...Quando non sono, non appartengono a queste tre
categorie. Significa? No, è il fatto di cazzo.
Ripeto, ve l'avevo detto, anzi no, non c'eravate,
quando uscite il CET GPT, attenzione... Non è
la soluzione del problema, quello è il problema,
o lo usate per imparare o se noi
siete fottuti. Allora, torniamo a noi. Ma la
sigala, ogni riferimento non è caldoale? Sì. Quindi,
riprendo da qui, la Bibbia c'era peggio? E'
questa? Sempre questa? La Bibbia ce la avete?
E' questa? E' sempre questa? Abbiamo introdotto la
volta scorsa un nuovo concetto che per chi
l'ha fatta chiaramente sono cose che al più
deve rinfrescare, che non le ha fatte. Sono
cose impegnative, ho due possibilità. Di cibo di
farle? Per dopo gli riscontri? La chiudo lì,
perché è un approfondimento. Anche perché questo argomento
è un argomento legato strettamente al CP++ in
Java non esiste, sì però compare il Python
e quindi, siccome poi questi sono argomenti in
più, cioè perché devo perdere tempo dietro queste
cose? Le volete fare? Mi riferisco, mi riferisco,
e un, eccolo qua, un laverlo di un
odio degli operatori. Questo è un argomento non
è trascurabile, no, quindi è ancora non complicato.
Il problema è che ad un certo punto
compaiono delle cose strane, le funzioni friend, senza
le quali queste cose non possono essere implementate.
Allora io non devo stare a spiegarti cos'era
la firma, come si passano I parametri, cioè
tu lo devi saper fare e se ancora
avete confusione, ragazzi, avete avuto la fortuna di
essere in quattro gatti, sennò ci sareste rimasti.
Perché come dice qualcuno dobbiamo fare le classiche,
ma non me le fotte il cazzo abbonato
il primo anno secondo tu, ma tu prendete
il debito, ti prenderemo per culo a settembre
ma che qualcun altro sia su una responsabilità
di portarvi in quintà. È chiaro? Ho detto
questo. Gli argomenti che abbiamo trattati erano tosti
ed impegnativi. Io ripeto, ho commesso un errore,
ho sbagliato. Ho dato per scontato che tutti
foste allo stesso livello e ho dato per
scontato, mi sono affidati del vostro lavoro a
casa? Non ci è stato. E quindi in
più è emerso che effettivamente quelle che credevo
dovessero essere delle basi non ci sono. E
quando dico le cose voi chiudete tutto computer
smart cartepam dimostratevi che sapete le cose non
ho mai fatto con voi se faccio una
verifica se le morti sto facendo quinta di
niente, ma non state capendo allora vado un
attimo sull'indice, perchè poi l'effetto è questo non
lo evado degli operatori? In effetti è uno
dei primi argomenti che lui tratta. Io non
ho preferito fare dell'altro. Le digitalità, il polimorfismo,
il template. Uno delle cose di cui dobbiamo
spingere sono sicuramente I template, il motivo per
cui vi ho chiesto di lavorare anche, come
ce l'era a guardare l'asse del CTL, a
voi sto proponendo un percorso professionale, non scolastico
volete la scolastico? Allora non facciamo le template
non facciamo le definizioni sulle posizioni degli operatori,
non facciamo tante cose, facciamo quello scolastico. Però
serve a qualcuno poi, no? Diteglielo che non
sapete questo, questo e quest'altro. Devo fare l'ira
di Diva, l'ira di Diva, le liste. Ho
sempre le possibilità. Con la quarta dell'anno scorso
ho preso una decisione. Ti faccio lo schema,
al stesso modo in quello fatto a voi,
ti dico come funziona, non te lo faccio
implementare, non c'è, perché? Siete inaffidabili, non c'ho
voglia di spiegarvi quella cosa, neanche se mi
date mille euro per ora fate bene voi,
fate bene voi se le volete fare se
no, salite di livello e lavorate con I
click e infatti nello scorso con Fisto Base
STL prendete direttamente la classe lista Uscia e
pop basta ho fatto la lista due possibilità
avete? Ora facciamo un punti a comanda? Però
vi dovete fare il cuore se non avete
voglia vedete me lo subito passiamo direttamente alla
quarta lista ragazzi la domanda che ho fatto,
rispondete cosa volete fare? Volete lavorare con il
C? O saliamo di livello? Il C? Mi
servono, io non devo stare lì a discutere
come si passa una variabile per valore o
per riferimento. Se io ti dico passami questo
puntatore tu me lo devi passare. Se ci
sono problemi, cambiamo argomento. Decidete ragazzi, ho già
il piano BCDC0Z però decidete voi sapete per
me non esiste il programma ministeriale le persone
sono di voi c'è una parte che io
devo fare e ci sono altre cose più
impegnative. Io ripeto in interno, non è giusto
sbagliare e fare quelle cose. Io vorrei poter
farle con voi. Cazzo. No. Non siete pronti?
Alcune sì. E' fatto il gruppetto. Ti può
fare anche questo? Non ti ho detto il
carico di lavoro è il mio, no? È
chiaro che devo gestire le due situazioni, però
non mi piace. Quindi, I template su fondamentali,
capire la programmazione generica, stile template, è importantissimo
per capire tante altre cose. E poi abbiamo
parlato di eccezioni, che è il citra, il
lire di Dio, gli ho detto studiatevi, no?
La giallorchia? Studiatevi. E che cazzo dovete dire?
Andate su chat in GPT e ho fatto
la domanda e mi ha dato una risposta,
come non è studiare? L'anno scorto le eccezioni?
L'albero delle eccezioni? Non ho fatto, non siete?
Non erano pronti? Non sapranno mai che cazzo,
non avranno delle eccezioni. Hanno scelto. Con voi
ci ho provato. Non lo saprete mai? Cosa
ha fatto? Un'apertura C'era quella conversazione che ci
ha fatto vedere la settimana scorsa che ti
è piaciuto di mandarla No, non c'è, che
cosa succede Sì, sì, no, va bene No,
no, no Queste sono puree, va bene quelle
cose poi. Dopo la settimana scorsa Poi ti
dici che senso ha. Cioè, questo è un
io, non come lo vedo io, no? E
poi diventa certamente una questione personale, no? Sì,
no? Te sitano, te sitano, perché? Sennò è
semplicemente un accumulo di materiali e quindi se
quei materiali vengono usati, letti, studiati, usati hanno
un senso che tendebbero a andare a condividere,
ti ripeto, 35 anni che faccio questa cosa,
per I materiali che ho dato in più,
se capisci, trovare molto più dott. Poi ho
dato l'astrumente, usatevi, ricevete voi. Invece no, poi
sì, quella era una cosa che l'ho guardato,
infatti stavo già cercando un modo di migliorare
delle cose. Veroceamente vi do semplicemente la definizione,
overboard degli operatori. Verocevamente vi do la definizione,
over load degli operatori, esempio se qui a
più b per c, quindi praticamente abbiamo come
dicevamo la volta scorsa perché chiaramente mancavano pezzi
la volta scorsa, quindi ripeterò le stesse cose
della volta scorsa. Per overload degli operatori cosa
si intende? Bene, per capire partiamo direttamente da
un esempio. Supponiamo di avere una classe frazione,
visto che il mio esempio di riferimento. La
classe frazione non esiste, ma lo devo costruire.
Siccome le frazioni sono dei numeri, io mi
aspetto di utilizzare di utilizzare tipo, In matematica
siamo abituati a scrivere espressioni di questo genere,
però nel peggio il tipo frazione non esiste.
Decido di costruirlo perché evidentemente io uso in
maniera importante le frazioni. Allora cosa faccio? Mi
creo una classe. A questo punto c'è un
altro significato che viene data alla programmazione di
oggetti, rappresenta di fatto un tipo e io
come vi disse l'anno scorso, cos'è un tipo?
Un tipo è una raccolta di... E quindi
praticamente, quali sono queste regole? Prendiamo in considerazione
il tipo intero cosa ci faccio col tipo
intero? Il tipo intero ci faccio le quattro
operazioni no? La stessa cosa fare per il
tipo trotto. Quindi, noi siamo all'ipote di mettere
ad utilizzare la logica della matematica, che significa
la somma, non è questa, La somma non
è questa. La somma delle funzioni, cioè la
logica delle funzioni. Ma questa è la notazione
infissa. Allora, si è voluto mantenere questa linea,
no? E questo già una piccola, una riflessione.
La riflessione è quella si può anche vivere
senza le definizioni degli operatori tanto c'è la
funzione che gli fa la stessa cosa gli
conseguenziano di più ma la questione di stile
è di praticità ecco perché ho detto, cosa
è un approfondimento? Tanto potete fare tutto con
le funzioni. Però praticamente io voglio un'operazione di
questo genere, la possibilità di scrivere operazioni in
questo modo anche con le frazioni, e quindi
il tipo con un insieme di proprietà, quali
sono le proprietà? Bene, I numeri si possono
sommare, sottrarle, moltiplicare e dividere. Le ammottiamo tanto,
vi facciamo dare un'altra cosa. Avete fatto uno
straccio di Sender, no? Se ci intrettete... La
insomma ti scrive così dove l'infisso? Traduco questa
cosa viene sorrotta questa cosa viene sorrotta in
quel modo quindi la natura della professore l'infimista
non esiste ecco che ti ho notto fatta
Quindi la natura nella natura del professore l'infizza
nel sistema. Ecco che c'è un attepato. Lui
sa fare su di lui, però per lui
insomma non è questo. In conseguenza il compilatore
è chiaro che me lo deve tradurre in
quella formula. Questo per dire, evidentemente, hanno creato
l'invisione per venire incontro alle lezze romane. Chiaro?
Hanno inventato, ovviamente, queste formule. Chiaro? Chiaro, in
realtà è ovviamente questa formula, qual è la
matematica? E' troppo bene essere umano, troppo di
matematica, no? E vi trovate a vedere le
espressioni di questo amore? Detto questo, le altre
operazioni che ci posso fare con I numeri
interi è float maggiore o uguale, I confronti,
I numeri si possono confrontare ma anche la
segnazione, l'uguale, non c'è un uguale qui la
regola di questa sonnata è Somma A con
B trasferisci il risultato in A e distruggi
il vecchio valore. Distruggi il vecchio valore. Tutto
questo, queste sono le regole del processore, così
funziona la CPU alla base. Quindi il traduttore
mi dà la possibilità di scrivere, il linguaggio
mi dà la regola, lo puoi scrivere e
il compilatore lo trasforma in semplice traduzione. Ho
detto questo, le regole, le quattro operazioni tra
I numeri scritte in quel modulo I confronti
scritti in questo modulo, l'assegnazione, altre operazioni Bene,
fatto un'analisi delle regole degli interi, allora a
questo punto, Genio, c'ho voglia di crearmi una
mia classe, con le frazioni, quindi queste stesse
regole le voglio trasportare su numeri composti da
due numeri perché una frazione è composta da
un nominatore e un nominatore benissimo potrei utilizzare
le funzioni e in effetti la volta scorsa
la volta scorsa quello che abbiamo chiesto di
fare è detto ok cominciamo a costruirci questa
classe, in questo modo sfruttiamo il concetto di
come si costruisce una classe da dove fatto
e poi cominciamo ad aggiungere I singoli pezzi.
Lavoriamo in maniera incrementale, incrementale significa ok, facciamo
piccoli pezzi, testiamoli subito e acquisiamo un metodo
di lavoro e di studio. Non aspettate la
500esima istruzione per verificare se il foglio codice
funziona. Fate le porzioni più piccole e testate.
Io ho contato che ci fossero delle basi.
E' lì che poi mi sono incartato, nel
senso che mi sono inchiutato perché chiaramente quelle
basi non c'erano devo progettare una nuova classe
da dove comincia quindi togliamo un attimo sul
concetto quindi questa relazione non è prevista nella
mia classe, perché la mia classe frazione non
esiste, non è stata preparata da chi ha
progettato l'inguaggio C++ quindi a questo punto io
vorrei progettare la mia classe che diventerà poi
il mio tipo frazione ti chiaro? In conseguenza
se voglio crearmi un nuovo tipo motivo per
cui la programmazione degli oggetti serve anche per
creare nuovi tipi. Non c'è soltanto l'oggetto, ma
anche tipi. Quindi a questo punto io voglio
progettare le mie classe perché vorrei che consente
di lavorare con oggetti frazione, oggetti frazione, non
1-3, no, l'oggetto frazione. E allora vedo il
problema dall'interno su come si progetta e vedo
il problema dall'esterno su come si usano e
io voglio fare una torna di questo genere.
È chiaro? Gli strumenti che avevamo a disposizione
erano solamente una classe fatta da metodi e
proprietà, membri, metodi e proprietà nello specifico, variabili
e funzioni. Quelli erano gli strumenti, di conseguenza
nella migliore delle foto che potevamo utilizzare per
questo genere. No? La struttura della funzione. Vi
dissi e lo disse a loro, già in
secondo. Ogni volta che vedete una parola seguita
da una parentesi tonda, qual è la funzione?
Quindi dicevo, bè, sai usare le funzioni? E'
messo. Facciamo con gli ingredienti che abbiamo. Devo
progettare la mia posefazione. Quindi l'obiettivo è, io
nel mio codice voglio scrivere cose di questo
genere, non cose di questo genere. E quindi
passare dalla situazione di questo genere alla situazione
di... Ok, applicare questa serie pure della matematica,
matematica, la sua matematica funziona e frazioni si
scrive in quel Bene, a questo punto, progettiamo
la classe, da dove si parte. E dicevamo
la volta scorsa, ok? Quando progetto una classe,
la prima cosa che devo pensare sono I
costruttori. Perché? I costruttori sono quegli strumenti che
mi consentono di dichiarare gli oggetti. Qual è
lo scopo del costruttore? Poi orà definizione del
cazzo e dò Ah sì, il costruttore allocca
spazio inizializza le varie... La fallono e vedi
ovviamente il foglio bianco perché dici vedi stai
imparando le cose alla cazzo, Nozioni di merda
che non servono a niente, però tu conosci
la definizione di merda. No? Poi diventano animale
perché è insopportabile il nozionismo becero. E' nozionismo.
Perché se tu l'hai capito, ti dico, creami
sti cazzo di costruttori e parti tu dall'ipotesi
non ti do il suggerimento e l'ipotesi sono
lascia che ci amemi Grazie a tutti e
a me. Ok. Allora, a qualsiasi punto io
faccio? Grazie. Garteresi ha altre definizioni, no? Come
faccio a riconoscere I passi del tono? Perché
il tono ha il stesso nome della classe,
no? Nossurismo è merda. Allora, allora usiamo, no?
Domanda. Principio di sovrapposizione delle funzioni possono assistere
all'interno di un codice funzioni che hanno lo
stesso nome. Quindi all'interno di una classe possono
assistere più costruttori, semplicemente applicando il principio di
sovrapposizione delle funzioni. Con questa definizione io dovrei
fare la ripotesi di quanti costruttori ho bisogno.
Se non l'ho dicito prima, è inutile che
scrivo come dice. Se non ho lo strumento
di costruzione dell'oggetto, come cazzo faccio a pensare
ai metodi? Infatti, infatti se voglio creare dei
panni mi svesto dei panni del progettista e
penso come dovrebbe essere utilizzata? Come si creano
gli oggetti fraziani? A questo punto facciamo delle
protezioni. Questa è la classe ok questa è
una possibilità Questa è l'altra possibilità. Questa è
l'altra possibilità. Dare significa che non è un
semplice costruzione. Quanto significa che ho, mi sono
appena locato spazio per una frazione di cui
non conosco il nominatore. E' chiaro? Qui conosco
soltanto la parte della frazione. Qui conosco le
due parti della frazione. Ci siete? Diceva che
cos'è una frazione dal punto di vista matematico,
semplicemente appunto sono due nodi, uno che funge
dal miglioratore e l'altro che funge dal miglioratore.
E quindi... Non è vero? Non è vero
La sonata? Sì 7 minuti Non è vero?
Non è vero? Non è vero? La salata
si assolutamente 7 minuti ok andate a vedere
il mio dateci una mano stiamo cercando, no
vi sfrutto adesso da programmatore voi lavorate ad
oggetti? Si congettate oggetti o usate oggetti? Usate
e noi vi faccio vedere dove stavate questo
è dove stavate allora abbiamo detto la classe
frazione è composta dalle parti del numeratore o
del nominatore chiaro? Il numeratore o del nominatore
non devono essere raddibibili direttamente in conseguenza sono
più dati lavorati già? Si è inventata la
combinazione, ci più più già e non incorrecete
nemmeno su questa cosa è un correcente, abbiamo
progettato una posezione e quindi a questo punto
gli ingredienti fondamentali sono il numero tale della
memoria, no? Le panze manse quelli li devo
subito dichiarare, non le proprietà, devono essere private,
non devono essere suggeriti direttamente. Ma a un
certo punto è chiaro, ho bisogno dei costruttori
e quelli devono essere pubblici. Perché se li
rendessi privati non costruirebbero nulla, no? È chiaro?
Però fatta sbagliare e vediamo se costruisce qualcosa.
Discolto di imparare degli errori, no? Ok, il
nostro problema è di quanti costruttori abbiamo bisogno.
Devo progettare una classe, la prima cosa cui
devo pensare a questo punto non tutti I
metodi delle proprietà ma a questo punto di
quanti costruttori aveva bisogno. Una possibilità è quella
di tassi dei panni vostri. Come potrebbero essere
usate queste classi dagli sviluppatori del meglio? A
voi interessa solamente la specificità? Queste sono le
regole dei costruttori, poi li applicate Allora mi
calano I vostri panni e dico ok, loro
potrebbero usarli in questo modo, significa una frazione
vuota, senza nominatore, senza denominatore, no? Pensate ad
una frazione che dovrebbe essere il totale della
samba di due operazioni, non ci devo mettere
niente, però lui, cioè l'altra ricordazione è, sì
va bene, ma allora potrebbe anche utilizzare in
questa modo con un solo valore. E poi,
quella più canonica. A questo punto, la più
canonica è normale che ci metta il numeratore
o denominatore, no? Torniamo su questo. A questo
punto, b5 cosa significa? Io ho inserito soltanto
un valore, ma la frazione è composta da
due numeri interi. Quindi a questo punto a
voi dirò attenzione, quel 5 è il numeratore
della frazione. Perché? Perché matematica 5, indiviso 1
è uguale a 5. Ma questa non è
la matematica, no? Quindi tu non potrai mai
inserire il denominatore, devi sempre inserire il numeratore,
anche perché se fossi inserito un nominatore, qui
avrei potuto fare anche una cosa di questo
genere e la frazione non prevede il nominatore
4-0 quindi io ti blocco subito, tu puoi
fare solo quello Ci siete? E sono cominciato
a progettare I costruttori per dare la possibilità
alle persone di dichiarare l'oggetto frazione. Detto questo,
A questo punto, una volta che mi sono
dato questa regola, vediamo considerato un primo costruttore.
Il primo costruttore dice non diremmo inserire niente,
né il numeratore né il denominatore. Ci siete?
Ma c'è un problema? Momento in cui vi
caro te ne parlo del progettista della classe,
il progettista deve avere delle informazioni in più
del tipo. Una frazione, vi ho detto subito,
è composta da due passi, a, b, è
la regola della matematica, perché b è diverso
da 0. Queste obbligano, no? Quindi, il costruttore
di questa frazione, come la costruisce la frazione?
La risposta è il numeratore uguale 0, il
denominatore uguale 1. I due valori, le variabili,
li devo dare, chiaro? Forza! Perché tutte le
variabili prima di essere utilizzate devono essere inizializzate.
Qual è lo scopo del costruttore? Allogare spazio,
no? Sì, ma c'è pure quell'altro. Inizializzare tutte
quante le variabili. E che valori gli do?
Questa è la funzione, cioè questa è la
frazione senza parametri. Lui ti crea quella frazione,
è una frazione di lavoro, che potrà diventare
come parte di paga. E' chiaro? Quindi parte
questo costruttore, viene costruito questa frazione, no? Ci
siete? A questo punto parte invece la seconda
frazione C'è la dichiarazione della seconda frazione, alla
quale passo? 5 E in costruzione cosa trova?
Tu non mi dai il terminatore? Allora te
la prendiamo una, te la prendiamo una via.
Ci siete? Ah, per questo. E beh, qui
c'è un problema io do una finestra all'operatore
pericolosa perchè l'operatore fa così è un problema
critico? E quindi cosa fa? Così. Il problema
è che... ...Quindi cosa fa? All'interno del costruttore
direttamente. Il costruttore deve andare a controllare più
il denominatore ci siete? È lanciare un eccezionale
non me ne frega niente, ripeto no no
no no no no no ripeto sviluppare significa
pensare in un certo modo e progettare significa
non me ne frega niente del linguaggio, può
essere Java, può essere C-sharp, può essere C++,
non me ne frega niente, il progetto non
è vincolato al linguaggio, è la matematica che
mi dice controlla quel numero, non il linguaggio
poi, io ti ho messo l'info, buttare l'eccezione,
come cazzo ti pare? Una cosa è certa,
devi controllare quel denominatore perché quello è un
punto critico e non lo devo dire neanche
a loro che dovranno scrivere il mail la
cosa è certa La cosa è certa, se
uno di loro... Con la che cicola di
pesciate non ha io Ha famigliato, insomma C'è
il catraio fa meno rumore Il problema, il
messaggio è, attenzione se uno di loro scrive
qui 3, 0 appena parte il codice parte
subito l'errore. Perché? Perché tu avrai visto il
controllo di quella situazione. Ecco cosa intendo per
progettare. Progettare significa anticipare tutto quello che è
possibile, tanto non siamo oddio e sbaglieremo sempre
qualche cosa. Però quanto più cose possiamo già.
Ecco la differenza tra il discorso dell'esperienza, ne
hai visto tante, quindi no, fai questo tipo
di controllo perché mi sono beccato una vergogna
di errori, è chiaro? Eppure, allora ho proposto
questo, no? Progettiamo la classe di profeta, progettiamo
I nostri costruttori. Costruisce un'intera. E quindi chiaramente.
E poi analizziamo tutti questi benescenari. Dopodiché dice
ok, vedi, il discorso dell'INT lì È strumentale.
Lo so che ci saranno dei costruttori e
degli istruttori, che ci saranno dei metodi e
delle proprietà. Non me ne frega niente, io
lo sto facendo perché c'è C++, vabbè, uso
la sintassi del C++. Però una cosa certa,
potevo anche scrivere in italiano, questo è privato,
questo è pubblico e non mi entrega niente.
Chiaro? A questo punto qui ci sono le
competenze del C++. A questo punto, siccome praticamente
la classe la devo costruire usando il C++,
mi servono le regole sintattiche del C++. Le
regole sintattiche del C++ mi dicono non è
un plus frazione ok privato numeratore no numeratore
Numeratore? No. Int, nominatore. Int, denominatore. Questa è
una differenza del Java? Tipo per esempio, ogni
singola variabile, ogni singolo membro, gli deve dare
ovviamente modificatore. A questo punto questo è il
pubblico, qui il pubblico e a questo punto
cosa facciamo? E sono...frazione...frazione... Qui? Ciao, ciao Ci
sono andate allora? Sì, a 50 cem. Qui?
Ciao ciao suonate allora? Si 50 cc 50
cc posso dire una cosina? Dino ho trovato
uno come utilizza lei, lui scusami, che si
chiama DeepRUN, che è lo che tu fai
anche, e poi questo utilizza Python, Java per
fare la sua voce a testo. Quindi? La
interfaccia grafica è una applicazione che si può
stare con? Si, è gratuito l'ho trovato io
su internet cercando che ricorda? Ti la credo
si chiama ricorda non so se l'hai trovata
quando sei in un ricordo ci sei lo
puoi trovare, non so se lo hai trovato
Questo è buono, ti dà dei crediti e
per ogni testo che ti dai un credito
ti avanza per come 20-30 testi. E utilizza
anche l'intelligenza artificiale. E utilizza anche l'intelligenza artificiale
Sì, no, vabbè, per questa cosa non si
paga No, non si paga Cioè lui che
fa... Cioè è gratis, perdo I 100 dollari
di credit Interessante Io dò 100 dollari di
credit, esatto Interessante Guardate che un'idea Io sono
per l'altra linea però. Per l'altra vole. Perché?
Il problema è, una volta che abbiamo esaurito
I 200 crediti, anche se sembrano tanti, poi
che facciamo? È chiaro che il loro obiettivo
dice che hai fatto tutto quanto lavoro, allora
paghi no, sì, lo sento quindi bisogna fare
un lavoro e poi esauriamo quel credito automaticamente
non ci troviamo costretti a fare lavoramento per
continuare il nostro lavoro. Praticamente si usa anche
whisper, cioè ci sono altri modelli, whisper novo
quello che fanno loro. Però non è open
source, è più una cosa di commerciale no,
questa è commerciale questa è commerciale questa è
un'opera di whisper open source, non c'è bisogno
di parte No, concludo un attimo questa cosa,
perché poi faremo anche un po' dell'altro. Quindi
praticamente dicevamo, l'ora è suonata, no? Sì. Ok.
Quindi il discorso è, c'è la frazione, mi
preparo il pretodico, metto l'info. Il problema era
questo, frazione, e noi avevamo preso in considerazione
un'ipotesi. Esistono le funzioni a parametri costanti. E
quello potrebbe essere uno strumento. Di ricordate, anche
lì, sottointeso, ci ricordiamo quali sono le funzioni
e I parametri questanti? Come funzionano? Infatti io
l'ho dato per sottointeso e mi sono fatto
male. Allora, a questo punto ricercheremo. E' chiaro
che I corpi cosa avrebbero dovuto fare? Questo
corpo azzerra il numeratore e assegna uno delaminatore,
il costruttore. Questo corpo, il primo costruttore senza
parametri, il secondo costruttore senza parametri assegna al
numeratore e assegna a un denominatore qui assegna
però prima di assegnarlo il controllo eccezione e
faccio a questo punto un monitoraggio sul secondo
valore se non funziona serve per l'accezione e
però devo avvisare loro. Il discorso è loro
sono gli esecutori, quelli che usano la tua
classe quindi a loro devo dire attenzione questo
solleva eccezione e ti devo dire anche un
tipo di eccezione perché siano loro che scrivono
il menu non riescono a sviluppare il codice
se si verifica la situazione anomala si ritrova
una situazione strana è come il costruttore che
mi lancia le azioni dopo di che a
loro cosa ho chiesto la volta scorsa? Avete
in quel caso si tratta di scrivere 6
ricordi perché se vi fate I conti quanto
ci vuoi che si avessi scrivato? Te lo
scrivo anche a canto, la riga dei codici,
la riga dei codici, perché due righe di
codici io devo scrivere tutto qua? Miettina siamo
andati, siamo colpassati tutti quanti non si può
accettare le cose che stanno a me dici
ciò, fermo continuo a che mi serve questa
frase? L'ho scritta? Li ho implementati? Ok mi
scrivo il mail? Sì ma così non mi
gestisce l'eccezione oppure lo metti da dentro e
lo testo subito significa mi faccio, mi creo
delle oggetti la cosa è certa, se tiene
errore me lo da subito allora mettono dentro
se fa il fariscio con la porzione di
foglie devo andarla a controllare perché lo devo
attestare e quindi se continuo a scrivere il
codice e avrò errori, bene, la cosa è
certa, non dipenderà dai costruttori è uno stile,
non dovete aspettare la cinquecentesima ripetere il codice,
cioè alla fine c'è una vagonata dei codici,
no testa subito Stile, lo stile di lavoro,
ma lo dovete fare sempre ripeto, poi dobbiamo
andare a farci fare le cose, lasciate gli
impitti, fate tracchi, è come dire vabbo, non
deve essere molto in controllo, allora, che senso
ha? Niente, un attimato di ferme a questo
poi abbiamo aggiunto, ok, non mancano le proprietà
devo fare la sua matriottituzione No? Allora io
parto con le conoscenze che ho. Va bene?
Non ho altre conoscenze per ora manca una
cosa importante partecipate pure se riuscite, devo fare
l'assommato del funzione devo costruire un metodo per
ora manca l'altra frazione io ti sto chiedendo
di trovare una soluzione, io voglio stoccar spica
di metodi Tu mi devi dire quel metodo,
come lo vuoi costruire, devi fare delle ipotesi.
Se non fai delle ipotesi ti darò io
la soluzione. Io costruirei, farei due oggetti di
cofrazione e scrivere un'altra classe per le fomme
discorso è ecco il discorso di entrare nella
logica della progettazione, Voi avete un'idea? Ah, non
c'è niente nel Java, nel Qsharp? O si
ragiona o non si ragiona? Questo è il
Qsharp? No, questo è il Qsharp. Allora? Chi
ha il sono? Io sto progettando una classe
una classe, sappiamo che hai, di sopra di
metodi ad un certo punto, uno dei metodi
è la somma di diffusazione io passerei su
tutto il valore intero io passerei 4 ore
di tutto qui, quindi il lungere e poi
il risultato, poi la vigora, quindi sono rei
integer a 4 Possibili saluzioni? L'antigiro e poi
chiaramente la risposta è questa e poi chiaramente
risposti un po' no, la risposta è questa
per poter rispondere a questa domanda infatti mi
sono risolto a voi perché non aspettavo che
faceste un altro ragione perché non va del
parte poi vi dico quale, è quello che
avrei fatto io. Ok, le ipotesi sono queste.
Questo metodo No, non è possibile, perché? No,
no, non è possibile. Questo metodo, insomma, accetta
come parametro un'attrazione e restituisce come risultato un'altra
trazione. Per capire questa cosa, guardi il mail,
io mi dichiaro, frazione A5, frazione B7, abbiamo
detto che siamo frazioni, B 7, abbiamo detto
che sono apprezioni, non c'è nemmeno 0, 1
poi cosa faccio? Somma di A, che rientra
alla volta a quello C B è un'aggrazione,
quindi ha il suo numeratore del numeratore, qual
è? Io prendo il metodo di B, chiaro?
Che è un oggetto che ha il numeratore
dell'ominatore e gli chiedo di sommarlo al numeratore
dell'ominatore di un'altra frazione e ovviamente mi preparo
il contenitore per fare il difatto. Chiaro, quindi
il progetto, il prototipo. Mi avreste dovuto fare
un'altra ipotesi. Siccome è la tomata di locazione
io mi invento in mente la faczione 1
e la faczione 2. Siccome è la tua
matabocazione io mi invento il metodo frazione 1
e frazione 2 logicamente funziona no? Dove è
la criticità? Quando io vado a crearmi l'oggetto
frazione e ho intenzione di usare il metodo
Somma, gli devo passare due frazioni, ma il
metodo che contiene, no, ma l'oggetto che contiene
quella somma, il suo numeratore del nono e
che fine fanno oggi? Chiaro? Dice vabbè, no,
ma lo deve usare per andare a prendere
la somma ci sarebbe la trasplicazione chiaro? Quindi
se io progetto in questo modo rischia di
avere più viole se ne metti un po'
di olio, ti porti ma che amantogno chiaro?
Il discorso dei metodi, io vi ho rotto
I codioni da un'ora sposti e lo farò
anche con loro le funzioni di progetta non
si scrivono e quando dico progetta, io ho
un progetta, vedi? A me non mi riferica
niente del corpo la prima cosa che devo
pensare, tipo di parametri, quanti parametri e cosa
devo restituire se io penso al corpo avrò
problemi e in effetti noi va a discussionare,
stiamo facendo su la firma. Chiaro? Cosa chiederò
a voi? Dovete ragionare? Fare due fatica. Quindi
non mi aspetto che andi così. Non a
caso, il discorso non è stato fatto a
questo ragionamento. Ed questa è la cosa che
mi fa pensare, perché ho fatto le lezioni.
Potete usare le cose che le ho imparate
l'anno scorso, hanno solo le lezioni, oppure avete
le lezioni. Va bene. Oppure deve essere... Va
bene. Chiaro? E quindi, a questo punto, sai
che c'è di nuovo? Non voglio la parola,
io voglio la frazione matematica. La voglio scrivere
così. Quindi se ho due oggetti AEB, io
voglio fare a A più B, nonno, somma,
A, B. Siete? Bene, vi definizio nel laboratorio,
non vi importa, deve usare questa sintetica. Non
esistono I ciali, quindi ci deve più c'è
la definizione. Quindi posso anche costruire classe e
dire come deve comportarsi questo singolo. In ciali
c'è un paio di ciali. Chi ha rovola?
C'è un problema. Io vi ho detto come
trasformare la somma in questa espressione. Quindi abbiamo
progettato il prototipo, abbiamo usato la parola somma
che conoscevamo, poi vi dico che cosa c'è
di nuovo, ma io voglio questo effetto, bene,
togli la parola SOMMA, escrivi, ho perito a
più. E qui il problema è nato. E
qui che ci metto? Il prototipo al quello
è la retina, il corte. E lì, ovviamente,
avrei voluto un tentativo e poi avremmo fatto
un'azione positiva. Però tu ti dovevi schiantare. Voi
dico dovevate schiantare. Sì, a schiantare su cose
che effettivamente dici ok, non ho strumenti a
sufficienza per poter rispondere. Non ti scanti perché
ha una soluzione, poi gli ondai copiati. Bene
per tutti, Ecco perché quelli vengono male, no?
Perché? Io avevo previsto che ti dovessi riscaldare,
che non ci sia riuscito. Per me non
sei un genio. Siamo tutti normali. Beh, tra
le tre pure confusione. Se ho uno nome
genio, allora copio le tue soluzioni. Però sei
idiota. Non ce l'ho con te. Ti sto
dicendo queste dinamiche che per me sono insopportabili!
Insopportabili! Allora avete sempre le possibilità di un
di qualche voi di terza? Quando mi vedete
così sono molto incazzato quando mi vedete così,
qualcosa non funziona? Nel senso, mi avete tradito?
Avete voluto fare I furbi? Qualcuno deve pagare
con me? Questo argomento te l'ho introdotto non
lo faccio più, trovate qualcuno che lo conosca,
pagatero e che sia bravo, molto bravo. Gli
approfondimenti pagate per cui? Lì diventa un animale.
Dice che cosa vuol dire? La definizione del
cazzo? Beh, ci l'ha detto. O pure dove
diventare un riflessionista? Chiara? Ripeto. Ando sposti, per
capittare, progettare I prototipi, progettare I prototipi, da
dove si comincia a definizare, primi giorni vi
dici una cosa, Perché per loro il giorno
non usano parametri per le funzioni? E che
iniziano a pensare di guadagno? Eppure la gestizione
del conosco, passati dal valore e passati dal
riempimento. Allora, dove comincia la progettazione della funzione?
Ad una cosa di fan? Il nome della
funzione, parantesi ronda, aperta, chiusa, parantesi grappa, scrivata,
entri il codice cazzo! E la richiesta musicale,
come si fa? Per non parlare ovviamente devi
restituirti qualcosa. Per non parlare ti devi restituire
un riferimento in valore. Bene, questa è la
cosa che dovremmo fare, questo è il vostro
futuro. Non è facile. Sì, ma se non
ci lavorate sopra, non vuote attendere. Tornate l'anno
scorso e fatevi un chiavello l'anno scorso. Perché
questo si tratta. Se volete fare le cose
con me se no va bene vado a
sentare che volevo che ce lo dire va
bene? Quindi questo è, chiudiamo qui la cosa
questa ora, ma che cazzo hanno fatto? Hanno
spento tutto, siamo giudici? Ah, con cosa spengo
le luci, mi dà sola e niente, questa
è quest'ora diciamo, siamo partiti in un modo
credevo di andare in un altro modo invece
sono andato avanti con questa Noi abbiamo la
terna quando ce l'abbiamo? Domani? Sì, domani. Lui
ho tre. Tre ore. Domani tre ore, ok.
A questo punto vorrei partire dalla costruzione della
classifica frazione. Ci sono anche altri numeri in
matematica che sono molto utilizzati, tra l'altro, anche
molto in elettronica, I numeri complessi. E anche
quelli sono compositi da due parti, in teore,
la parte reale, la parte immaginale. Anche qui
ci sono delle operazioni da fare. Chi usa
quei numeri, gli elettronici li usano, gli elettroteknici
li usano, chi lavora con la corrente alternata
li usa si possono progettare queste facce e
le classi non è ricomplessa sì però devo
conoscere la reprodella matematica. E' un parlamento di
progettazione. Se no, ti dico, questa è la
classe complessa, ti dico I costruttori, elenco dei
costruttori, elenco delle eccezioni, ok, usali. E ve
l'avevo chiesto, andate sulla libreria standard. In questo
modo ho rivoluto, no? Parli di vedere il
loro lavoro. Dono le classi, le uso e
sviluppo le applicazioni decidete cosa dovete fare con
le app io ho un grande minimo, come?
Sono un mega manager, penso sempre a nessuno
di stessi tipo, vorrei fare le applicazioni client
server con voi, ma se devo fare la
prima del mio discorso e dell'altranno, che me
ne faccio da solo, a perché cazzo ma
perché cazzo credete che lo spiego? Dade a
te qualcuno mi date risultati e questo è
quello che io mi casso di vostri risultati,
seguite e lo possiamo fare ultimamente Vabbò dai,
e niente, mi spiace per questa cosa perché
avremmo potuto organizzare qualcosa. Ma beh, è la
prima lezione, la prima cosa. Invece, ci raccontate
la vostra un attimo, due minuti di esperienza,
come siete diventati per gli amatori? Da dove
siete per tutti? A Giro. Avevo fatto un
bootcamp gratuito di tre mesi, dove hanno segnato
Java come il gioco principale poi ci hanno
fatto fare tanti progetti con anche un mostrato
HTML, CSS, chiaro scritto poi ci hanno dato
un'infarinatura iniziale, hanno ispirato anche di l'algoritmo, se
dovete farlo, che stiamo facendo adesso. Cioè, non
in dettaglio, c'è anche l'architettura. No, no, no,
ma è normale, perché lì... ...Quantipende informazioni è
diversa La base è pratica solo per fare
come creare progetti e clip, che si è
qua Poi hai trovato il lavoro... Lì è
il leader? Sì, sì, sì E attenzione, per
quanto riguarda invece l'hidre, per quanto riguarda invece
il java, cosa vorrei fare con voi? Tipo
per esempio, in programmazione all'aggettivo seguo la linea
di C++, mi sarebbe piaciuto seguire la linea
di Cshark o di Java. Java si può
fare, le scuole si sono ogni ambiente, C
Shark no, ma c'è ogni ambiente, è la
cosa che ci inseguo, pure il mercato è
Java, C Sharp e Python, ci piace? Precittosto?
Io già riesco a dire a mezzo Poi
dopo abbiamo cercato tutti, cioè come abbiamo cercato
lavoro ho mandato pure I culo, ho trovato
un lavoro, una piccola impresa a Monza e
lì ho imparato tanto perché la settimana ho
letto mille pagine su C Sharp perché tutto
giorno lo legge e imparare perché era antirocinio
e era un troppo lavoro no no, dirlo
a loro ogni giorno facciamo diversi metodi di
partner e poi Progetti su progetti, consumazione di
API Avete fatto correzione di codice? Correzione di
codice, sì, però I progetti che mi davano
ero principalmente... Cioè io facevo progetti da 0,
mi dava solo le specifiche e io ne
la trovavo io come fare e io ho
imparato molto, sono stato un anno poi perché
non pagavano le stipende ho trovato questa nuova
azienda questa è un po' più grande, un
po' più internazionale Adesso sono più sulle task.
Come si chiama? CG, Consulenza, cliente finale sin
conduttore. Ho capito. Ma un'altra domanda, ma come
ci avete scoperto? Serali. Internet? Ho cercato NITI
che facesse le serali e poi ho visto
il sito anche c'era un sito che spiegava
cosa si andava a fare e poi era
perché era vicino anche? È poi importante per
contestarizzare tu avevi avuto già un anno hai
avuto sommato quant'è l'esperienza? Sommato due anni e
Adesso qua sono 9 mesi, prima un anno
Quasi 3 anni Ci sono più medisimoluzioni, sono
già anni Certe cose le ho prescontate Perfettamente
se dovrei pensare l'inizio ho fatto dei bootcamp
da sei mesi per contribuerti a Java uno
trasferta a Roma, farete l'anno stesso con il
gruppo, farei questo bootcamp che si offriva con
un corso di appunti, ma ti vincolava poi
a lavorare con lui per un anno quindi
per le proprie problemi ne ne ho fatto,
però ho fatto sei mesi di Java non
soddisfatto del corso di Java, ho voluto fare
qualcosa altro, che mi era piaciuto anche, come
il front-end. Offrivano 10 mesi con TypeScript. E'
lui che sta lavorando con TypeScript? Si, è
lì stesso no, nel senso, vedi, questa cosa
è importante perché poi in effetti sono dei
punti di incontro anche che ci possono essere
delle cose di voi anche perché poi loro,
vabbè, ormai riconosco ci sono delle cose di
conto di incontro e già il fatto di
trovare un progetto mi piacerebbe che si cercasse
un progetto comune un progetto comune? No, sta
su di tutto, sì, sì, e dopo di
che sono stato introdotto ad un'azienda che aveva
prevalentemente un'azienda in mancare, sono stato introdotto con
Capgemini, dopo di che una volta in Capgemini
ho fatto 6 mesi di stage, non è
triturato di poco, però ho fatto tantissime esperienze
con gente che c'aveva una po' di spensa
negli anni a respaldare. La cosa brutta è
che purtroppo, e io lo dico sempre ai
miei colleghi junior ormai laureati, però non so
le cose, ma perché so come non sapevo.
Ovvero che bisogna sempre apprezzare le persone bravi.
Purtroppo si dà per scontato che qualcuno ti
debba dire le cose come lei prima ci
narva sui trovati il proprio bravo. Io sui
trovare questo qualcuno bravo ho fatto sempre fatica
perché nei bootcamp ero sempre insolvisfatto perché chi
ti insegna lì è orientato a farti avere
un lavoro quindi in una macchina tu devi
imparare cose, un ciclo di produzione che alla
fine il codice è riuscuto tanto però non
ti spiega mai I funzionamente, non ti spiega
mai nulla dietro. Non lo fanno per cattività,
perché ripeto io ho seguito in passato anche
dei corsi aziendali. I tempi durano 8 ore,
si parte la mattina e si finisce il
pomeriggio. Costano uno sfracenro di soldi. Hanno un
costo per l'azienda spaventoso, anche perché c'è una
doppia spesa. 1. Il costo del formatore. 2.
Il mancato di guadagno perché tu non stai
producendo e stai imparando e quindi praticamente vale
doppio, sacco di soldi. Ho visto a questi
formatori, siccome faccio un insegnante, una delle cose
che mi sono chiesto, ho detto ok, se
mi facessi otto ore di questo mi avrebbero
già sputato in faccia del tipo io devo
dire talk to go la logica è questa
devo dire queste cose in otto ore non
me ne frega un cazzo se ne imparano
non ne imparano ma le devo dire vanno
a cottina quantità non ti guardano in faccia
nel senso che io devo riprodurre delle slide,
dopo di che te le lascio, le lascio
a te, magari sul centro decente, poi te
le devi studiare tu, io ho fatto il
mio lavoro E il dottore di lavoro ti
dice il giorno dopo, io ho speso I
soldi, domani usi quella cosa. Io le ho
guardate e ho detto, poveri voi, perché voi
siete formatori? Allora io sono genio, perché per
come parlate voi, conoscendo le dinamiche dell'apprendimento, se
non ti sono collassati già tanto, perché tu
collassi, ottore di quella roba ria. Supponiamo che
tu faccia laboratorio, sono le stesse esercitazioni che
proponerò a voi, infatti avete due possibilità, o
approcciate come voglio imparare senza sapere il motivo
per cui funziona, oppure faccio un approcciamento. Quindi
vi faccio fare, vi darò la soddisfazione di
imparare ma crederete di imparare. Avete riprodotto delle
cose che avete deciso di fare di riprodurre?
Volete progettare? Vabbè, avete visto una serie? Sì,
mettiti da parte la tastiera, prendi un pezzo
di carta, la ferma e cominci a scrivere,
perché I progetti li fai sulla carta, non
a casa te ho chiesto, voi usate gli
oggetti. Il problema è che voi dovessi imparare
a progettare gli oggetti. Ed è un altro
modo di pensare. Non dico miglior o peggiore,
è diverso. Capisci? Il motivo per cui, piano
B, non sapete progettare gli oggetti, ok, usateli.
Prendete la libreria standard, fatevi I prossimi programmi
con la libreria standard è tutto già pronto
decidetelo voi ecco perché ho detto, vuole che
imparare, vi insegnerò a lavorare anche il soltanto
lavoro libero di Astana. Chiudiamola qui, però dividi
la cassa. Chi vuole progettare viene da questa
parte, chi vuole usare resta dall'altra parte. Non
è cattiveria. Se risolvi il tuo problema, scopro
gli altri. Se risolvi il loro problema, scopro
te. Io sono in mezzo devo prendere la
decisione vabbo scusate vabbo dai scusate oggi la
prima è la prima e poi il partito
vediamo se non è una cosa ti provo
non è una cosa C'è un'altra cosa che
è in partito... Vediamo se... La domanda è
la... Progetto... Provo... Non mi dà... Ti conosco...
Prova di raccoltare Cristo Santo... Sono contento che
non mi faccia... Ma domani lo scrivo più...
Non mi faccia... No, non mi faccia... Ma
questo ho dovuto mettere qua Ho dovuto mettere
la travolta Ah Ah Ah Sì, ciao Ma
che c'è una che ha messo la travolta?
Mmmh Che c'è una che ha messo la
travolta? Quello di... Sì, frazione doppia. Per I
quelli lenti. Per il muvo. No, ma perché
l'altra volta non lo abbiamo messo? Ci sono
le facce? Gli ala o I capi ammorti?
Nessuno e due. Sip la spazio. Sip la
spazio. Non è la pena arrivare al cip.
Cosa? C plus plus Ah ok C plus
plus Ma non è la pena di arrivare
al C Ah beh, se imparerci poi C
plus plus non tanto, non abbiamo fatto tanto
abbiamo fatto poco ci, la nostra la prossima
volta ne portiamo, ma con lui? No, con
il Principe il Principe, non Java lui no,
di al TPML abbiamo fatto con lui Java
e... Java per TML Java C Ah Java
Scriv E la TPML E C Poco C
Pochissimo C A principio è logico Non so
se lo parla... Lo so che lo dia
quando mi vedeva Schiper e Enciplas ho detto
no no no non voglio vedere sta roba
si lo so il principe? Si si non
ho nemmeno avuto abbastanza di chi Enciplas lui
java, lui vive per java già lo scrive
abbiamo fatto quanti? Si si, non ha avuto
abbastanza di cipro a spasa, lui vive per
Java Java iscriviti, Java iscriviti, Java e Academy,
pochissimo c'è Si vede? Si vede che ha
tutto chissima Vabbè ma tu l'anno scorso eri
seconda No, è che non ti ho spiegato
cosa è stato Sai che cosa è stato?
Che io sono una mamma con tante cose
in testa che voglio capire perché sono una
persona che non ha niente Tu l'anno scorso
scusa, è il secondo però Non è male,
non è male Poi c'è il tegliano C'è
il tegliano Non so che sia lui Già
calente fanno il 5° per chi si fa
comunque anche se poco Ehi, non vado per
me il cimentale. Sì, vabbè, quello si mi
fa. Ma se poi le faccio vedere una
cosa, come se stavano... ...Se le faccio vedere,
poi la faccio vedere, poi in c. Potete
portare... Assaglio. Tu stai lavorando in un altro
livello, sai che si indigna? Ok, sai... Adesso
sta vedendo come girano le cose sotto Ho
provato ad usare il solo API, ho provato
ad usare il solo API, però mi ha
richiesto, Adesso? Sì, però una richiesta, solo che
non so perché mi dà un output senza
niente. Un output bocca, ci sarà. Sì? Però
magari non so, magari... No, non lo so,
è proprio assoluto. Però, però con un tipo
di metodo, un audio... Perché ho usato JavaScript,
ho fatto un piccolo script TypeScript dove chiamo
qua I suoi API di loro messo anche
il mio chiamamento e non so quando ho
fatto la prospettione non ho spiegato comunque c'è
nel mio account, appare che è altra scatola
allora, devo guardare ma che cosa? Non lo
so però, io l'ho fatto non ha passato
bene tutto l'aula no no vedi? Questo è
un po' rialto perché allora voglio sapere se
si io l'ho visto poco non l'ho visto
allora io l'ho visto molto poco quindi dice
aula perché se voglio sapere se quel è
più preciso l'inster o quello di nova perché
si chiama o nova il modello ho letto
quello ho letto quello ma non è il
viso come hai detto tu è il whisper
si? Whisper x è whisper sempre però mi
sembra che loro l'hanno modificato si, perchè io
non ho letto le cose le porte e
l'ho letto quasi uguale ma non so che
lo rolla in un modo più facile sì
perché io non parlo con le cose o
l'intera vita che mi porto a spingere però
questo non è quasi uguale ma è vero
perché il mio problema era per il mio
pensiero, per le mie decisioni è che sto
usando il mio computer non è che non
riesci a fare tutto Sto usando il modello
Medium di Whisper, perché sta già mangiando 8GB
di RAM, più di quello non riesco, ho
solo 16GB di RAM. Ho provato però non
riesce, si spegne e si scrascia il programma,
perché chiede troppo tempo. E poi con il
mio accessorio, tipo tre minuti di audio, un
minuto, I cinque di octavo generazione, tredicesimo. La
mia è un'el cinque stava, è vecchia, però
la mia è proiettata per edizione Però non
so se sta usando il CPU, perché mi
sembra che sta usando il mio GPU che
è 3060 solo che è un po' di
grande quello che noi stavamo pensando però di
fare