Le eccezioni I precedenti sono state le glasse
astrate o le interfacce ma anche almeno un
pezzo formale, ufficiale, questo si, potremmo dobbiamo cercare
di fare una cosa combinata La cosa che
volevo vedere, guardare, è questa. Va beh, ho
fatto anche template la volta scorsa. Riprendere il
discorso dei template, così cominciate a scrivere pure
qualcosa. Ho fatto una classe semplice, una classe
semplice che praticamente... Allora, Sì, immaginiamo lo scenario
della Calcolatrice Banale, anche se avevamo chiesto di
lavorare sull'altro progetto, quello del carrello, quindi immaginare
appunto un appare in classe carrello e cercare
di capire praticamente quali potevano essere I metodi
però va beh questo era come progettino da
fare, come attività di laboratorio e quindi progettare
una classe e inserire all'interno, però una classe
in pratica che potesse essere utile anche per
dopo. Parliamo l'insieme perché poi a questo punto
ti ripeto, siamo questi insomma, quindi andare avanti,
poi ci siamo avanti, poi devo tornare di
nuovo indietro. Allora, cerchiamo di capire quello che
possiamo fare. I punti di partenza sono questi,
allora. C'è l'idea del progettino della classe capello
e non è una classe che inizia e
finisce, una classe che inizia e che dovrà
essere ripresa poi successivamente per fare delle integrazioni.
Poi c'è il discorso dei template, delle funzioni
template, delle classi template e spostare l'attenzione sulla
programmazione generica. Poi c'è un altro argomento che
vorrei anche trattare, questa è il Nuovo, e
sono la redefinizione degli operatori, che è presente
in C++, non è presente in Java, e
quindi, ma la definizione ci consente anche di
capire tante cose strane del tipo appunto visto
che l'hai usato, visto che l'hai usato il
discorso di fare la somma di due stringhe
che non hanno senso, però gli attribuiamo il
significato appunto, che inconcatenamento, no? E quello potrebbe
essere un'altra cosa. Quindi ci sono tanti operatori
che si possono ridefinire, però cosa significa ridefinire
un un operator significa attribuire un significato diverso,
utilizzato semplicemente in maniera strumentale, strumentale che significa?
Significa farlo lavorare come lui di solito lavora,
tipo per esempio il simbolo più è un
simbolo che si trova in mezzo tra due
operari oltre a due dati il problema è
invece di produrre un risultato, produce l'effetto desiderato,
in questo caso tipo il concorso al canto.
Eeeh... Scari, vieni davanti, siamo quattro, almeno siamo
più concentrati tutti qua, o pure tu. Almeno
stiamo più concentrati ultimati, pure tu. Ci siete?
Quindi discorso della programmazione, della ridefinizione degli operatori
è interessante. Con la ridefinizione degli operatori in
effetti c'è un'altra possibilità di introdurre un altro
concetto che è presente in C++ e non
è presente in Java e negli altri linguaggi
di programmazione, il concetto di funzioni friendly. Sono
delle funzioni strane, apparentemente strane, nel senso che
si trovano all'interno della classe, però sono definite
funzioni che non appartengono alla classe. Perché esistono?
Esistono perché devono fare un lavoro sporco che
altrimenti e se non fanno quel lavoro certe
situazioni chiaramente creano problemi e quindi hanno inventato
queste funzioni che esistono solamente in C++ Allora
partiamo un attimo da... Potete cominciare a fare
questo? Ce l'hai un computer? Dai... Cominciate a
costruire. Partiamo dalla cosa... Io di solito parto
sempre, quando spiego la ridefinizione degli operatori, parto
sempre dalla classe frazione. Possiamo partire anche dalla
classe frazione? L'avevo fatta con voi? Si si,
l'avevamo già fatto senza rifinizare? Con le rifinizia
del collaboratore perché non c'è la rifinizione? Continuiamo
a gestire le cose come le abbiamo investite,
perchè? Non ci vediamo, non ci vediamo. Non
ci vediamo, non ci vediamo. L'azione doveva... ...Dalle
decisioni... ...Solidamente sì. Sai qual è il problema?
Che adesso il video non ha preso, non
l'ha raccoglito? No, no, il problema continua ad
essere sempre quello. Se vado lì e continuo
ad assumere l'esempio di solito atteggiamento da romantico,
esiste proprio. Come ad esempio io ho chiamato
il vicepreside Gianmarco e ha detto poi la
vicepreside perché non può non sapere cosa che
doveva già essere stata fatta prima. Al consulio
straordinario doveva essere preso. Appunto. Altro che facciamo
le cose in maniera così, vogliamo sapere questa
minchia. Cioè, dici su stati già altri presidenti.
E appunto. Cioè, che cazzo che succede? La
strage. Uno l'anno scorso e uno l'anno passato
Cioè, allora proprio... Cioè, hai capito? Te coci
proprio? Cioè, significa non voler capire due soli
possibilità o non ci arrivi, allora fai dell'altro
perché poi arriva queste cose Cioè, questa è
una cosa... Mai vista vabbè comunque, tanto loro
sono, vabbè, I suoi alluminati e punti dal
Signore quindi decidono, che decidano? Se vuoi te
la mando no no no no no ci
sono anche le classiche no, Partiamo praticamente da
un altro punto di vista. Allora il punto
di vista è questo. Supponiamo di voler progettare
una gasfrazione. Io, l'anno scorso vi ho detto
una cosa, l'ho detto praticamente, cos'è un tipo.
La cosa che vi ho detto è che
il merito del tipo è che un tipo
è un tipo e un tipo è un
tipo. Quindi supponiamo di dover progettare un nuovo
tipo, un tipo che non esiste. Da dove
comincio? Intanto devo analizzare il tipo in questione,
no? Possiamo partire per esempio dal tipo intero,
il tipo intero cosa prevede in pratica? Ci
sono I tipi primitivi, tipo l'intero, per il
quale si può prevedere anche, lo hanno già
stabilito, l'occupazione di spazio per un tipo intero
noi praticamente è previsto da C l'occupazione di
4 byte. È importante conoscere e avere questa
informazione perché se io supero la dimensione di
quel contenitore chiaramente succedono delle cose strane ma
anche se scrivo un numero più piccolo del
contenitore, succedono cose strane cose strane sono praticamente,
lui non segnala errore, cerca di intervenire ed
è quella la cosa peggiore in pratica. E
ovviamente la responsabilità del programmatore che non ha
fatto un controllo sulle dimensioni del dato che
sta entrando in quella variabile. Quindi, per quanto
riguarda, supponiamo di considerare il tipo intero cerchiamo
di capire quali sono le regole, le regole
quali sono in gradi Poi, quelle operazioni che
sono previste, quali sono le operazioni che posso
utilizzare, sono le altre operazioni, più, meno, per,
è diviso. C'è un'altra operazione, praticamente, c'è un'altra
operazione, un'operazione di diviso. C'è un'altra operazione di
assenziale e poi ovviamente ci sono le varie
operazioni di maggiore, minore, maggiore uguale, minore uguale.
Con questa sintesi legata al concetto di tipo
intero abbiamo evidenziato, stiamo evidenziando, quelli che sono
appunto le regole. C'è un'altra regola, la regola
che abbiamo riscontato, perché la matematica ci ha
abituato a ragionare in un certo modo. Come
gli interi, gli interi sono, prendiamo in considerazione
un simbolo, un'operazione. Gli interi sono vero numeri
senza virgola, ma sono sia positivi che negativi.
Questa significa che esiste la possibilità di avere
almeno 15, ma esiste anche la possibilità a
questo punto di avere un'operazione di sottrazione un'operazione
di sottrazione in cui l'operatore si trova in
posizione centrale e quindi si dice che è
in fisso. Quindi, questo che significa? Cosa sto
cercando di fare? Quello che comunemente viene detto
è l'analisi. Prima di decidere di sviluppare un'applicazione,
bisogna fare un'analisi per cercare di identificare tutti
gli elementi che dovranno poi essere implementati. Capire
il problema, capire come è fatto un tipo.
Come fatto un tipo. Supponiamo di seguire la
stessa linea e quindi la stessa linea supponiamo
di voler progettare progettare a questo punto la
classe frazione. Uno dei problemi che possiamo mettere
da parte, ovviamente, è il discorso dell'occupazione. La
classe frazione rappresenta dei numeri particolari. Cerchiamo di
capire come sono composti questi numeri. I numeri
che compongono una frazione sono due, numeratore e
denominatore. Numeratore e denominatore. Bene? Numeratore della miniatura,
va bene? A questo punto, Poi la matematica
ci dice che una funzione è composta da
num diviso den a questa forma di conseguenza
cerchiamo di definire quali sono gli ingredienti che
costituiscono la frazione. Per quanto riguarda invece I
numeri interi, il problema non è che si
ponesse più di tanto, perché in effetti quanti
è il numero intero è già nella CPU.
La CPU sa cosa sono I numeri interi,
quindi sa lavorare. Il problema invece è quello
sulla frazione. Ma non soltanto questo, ci sono
altri numeri che gli esseri umani usano, ed
effettivamente qualcosa del genere è usato anche in
elettronica, parliamo di numeri complessi. I numeri complessi
sono numeri che si compongono, sono composti da
due parti, parte reale e parte marginale, e
quindi sono due le parti che si finiscono
in un'ora in un'ora. Detto questo, quindi abbiamo
dato forma al concetto di frazione. Nel secondo
punto l'obiettivo è costruire tutte le liberazioni che
normalmente si compiano. Quali sono le liberazioni che
facciamo? Quali sono le frazioni? Ci sono gli
esempi della maglia. Ci sono più, meno, per
e diviso, sono le quattro varazioni fondamentali. Però
a questo punto, siccome voglio crearmi un nuovo
tipo, è chiaro, e siccome stiamo parlando di
numeri, I numeri possono essere confrontati gravi loro,
quindi il nostro tipo deve essere a questo
punto, deve prevedere anche le altre operazioni di
confronto. Quindi dobbiamo implementare le operazioni di confronto
utilizzando ovviamente gli operatori di confronto che sono
maggiore, minore, maggiore uguale, minore uguale, diverso, uguale,
uguale. E' chiaro? E' chiaro? Epposivamente c'è anche
un'altra cosa che dovrebbe essere fatta. L'implementazione è
anche degli operatori più uguali e meno uguali.
La combinazione tra l'operazione di riferimento indicata sulla
sinistra, quindi la somma. Quindi, considerando il punto
di ipotetica A più uguale a B ci
darà come risultato in pratica A uguale a
12 e B uguale a 7. Quindi la
differenza tra l'utilizzare il simbolo di SOM e
questa combinazione della segnazione più di simbolo è
distruttiva. E' distruttiva perché distrugge il valore di
uno dei due operatori. Quindi però è previsto,
di conseguenza ci sono delle volte in cui
è previsto utilizzare quegli operatori e quegli operatori
vengono utilizzati. Ma questo rientra ovviamente nell'imperatrizazione, nell'approfondimento.
Ma cosa possiamo cominciare a fare, quindi con
questi ingredienti, già possiamo immaginare di realizzare una
classe frazione, no? Quindi... Manca solo una regola,
che il numeratore e il dominatore devono essere
numeri interi. No no no no, intanto restiamo
sempre nel concetto generico, poi andiamo nel fatto
di implementazione, quindi numeratore o denominatore, sì. Sì,
a livello matematico parlo. No, poi entriamo nel
merito di chi è il numeratore, di chi
è il denominatore, diciamo che una passione è
confossa da due parti, numeratore e denominatore. Entriamo
nel medito. Quindi qui abbiamo num, qui abbiamo
den e a questo punto facciamo il raffinamento,
quindi proiettiamoci nell'implementazione applicando anche le regole della
matematica. E' chiaro che questo dovrebbe essere un
intero e anche questo, un intero, il nostro
0. Intanto un intero, poi raffiniamo ancora il
concetto, quindi abbiamo attribuito ovviamente un tipo, poi
a questo punto è chiaro, la regola della
matematica ci dice che attenzione il denominatore è
diverso da 0. Questo significa che in un
momento in cui vado in fase di implementazione,
la ragione che devo fare contiene sicuramente quello
di andare a controllare il dinametro di reflaggia,
altrimenti ci dà una forma indeterminata. Quindi chiaramente
questi sono gli ingredienti indispensabili per costruire una
frazione. E qui, come vi avevo detto, da
dove parto, intanto individuo ovviamente cerco di capire
il problema. Il problema può essere questo, descritto
in questo modo, Quindi devo fare un'analisi in
questo caso. Il problema qual è capire cos'è
la classe frazione? C'è la frazione, una frazione
e quindi mi devo raccogliere tutte quante quelle
informazioni che mi vengono fornite dalla matematica e
poi a questo punto le devo isolare, a
volte che le ho isolate a questo punto
le singole parti poi verranno implementate. Cominciamo a
lavorare ovviamente sulla parte numerica, sull'identità di prezzi
e afflighiamo anche I concetti, I concetti a
questo punto della programmazione di oggetti. La classe
è composta da metodi e proprietà e la
prima cosa su cui possiamo concentrarci è che
tutte le glazioni sono dotate di almeno un
costruttore e di un almeno un distruttore. Quindi
a questo punto Diamo identità al nominatore e
denominatore come proprietà e diamo a questo punto
anche la prima ipotesi in merito agli ipotetici
costruttori. Chiaro? Quindi, vogliamo avere una classe, frazione,
quindi abbiamo detto una frazione abbiamo detto una
frazione composta da due parti, due interi, un
numeratore e un denominatore. Quindi questo è il
numeratore, questo è il denominatore, a questo punto
non ho indicato la visibilità quindi praticamente le
ipotesi che stiamo facendo, quali possono essere, la
denominatore, le parliamo di variabili, di evitare che
ci sia la possibilità di uccidere direttamente e
quindi le nascondiamo. E quindi le possiamo considerare
private. A questo punto andiamo a vedere invece
I costruttori e quelli sui pubblici. Facciamo l'ipotesi
sui costruttori, quindi noi possiamo avere il costruttore
default, frazione senza parametri senza parametri, possiamo ipotizzare
un costruttore con un parametro in costruttore con
un parametro int a sì, lo possiamo fare
in questo modo però va specializzato, vanno dette
delle cose in pratica, intanto, e poi la
classe è composta da due. E poi la
classe frazione è composta da due. Inintegri. Bene.
Fermiamoci un attimo a ripetere su questo. La
classe frazione è che prevede soltanto un parametro.
A questo punto dobbiamo dare un'identità al parametro,
e in effetti la soluzione migliore a questo
punto è questa Questa è la forma più
corretta. In questo modo, quando leggo questo prototipo,
abbiamo il costruttore, poi abbiamo il primo parametro
che per noi è il significato di numeratore
e al questo punto anche il secondo parametro
quindi il quale se non viene indicato di
default assume valore 1. In questo modo otterremo
come risultato che in matematica, infatti tutti I
numeri interi di patto possono essere visti anche
come frazioni, per cui il quinto è di
vedere te e lui, no? Ci siete? Riflettendo,
riflettendo, è chiaro che sono necessari questi due
costruttori avendo introdotto e avendo rispolverato il concetto
di parametri di default sarebbe sufficiente solo questo
quindi praticamente l'introduzione del ricamo del concetto di
funzione con parametri di default mi aiuta anche
a scegliere l'altra cosa quindi praticamente l'impianto è
questo di conseguenza ipotizzando la presenza di un
main, noi possiamo avere delle situazioni di questo
genere, no? Di questo viene, no? Questa è
la terza frazione, poi avviamo senza parametri oppure
una classe frazione con un parametro oppure una
classe frazione chiaro? Ma non è che non
si accettino, ma pure una classe frazione. Chiaro?
Questo significa rispettivamente, attenzione, ma questo è importante.
Cosa succede quando io faccio partire il costruttore
senza parametri? Deve succedere questo. Non posso tenere
ovviamente le variabili senza niente e quindi lo
scopo del costruttore senza parametri è proprio quello
di costruire la variabili, che significa il nominatore
0, il denominatore 1, perché non esiste frazione
con denominatore uguale a 0. Questo significato di
questa dichiarazione significa, abbiamo detto prima, questo, perché
c'è il valore default, e questo significa tra
questi. Bene? Con sequenza, oltre a tre stante,
già comincerà a fare una cosa di questo
genero, cominciarà a sviluppare la classe, lavorando sui
costruttori e prevedendo ovviamente il funzionamento di questi
tre costruttori. C'è poco da fare insomma. Chiaro?
Tutto questo, a questo punto spostiamo l'attenzione su
un altro aspetto abbiamo fatto una prima analisi,
abbiamo detto che ci sono le 4 operazioni
la matematica che ci dice in pratica che
2 terzi più 5 mezzi ok, abbiamo il
risultato no? Quale è il risultato in pratica?
L'infiltro sarebbe di calcolare il minimo buone multiple,
eccetera eccetera eccetera, però questo significa un'altra cosa,
se non conosco la regola del minimo 1,
multiplo a questo punto che faccio? 3 per
2? Il denominatore sarà la moltiplicazione dei nominatori,
quindi 6 e poi? Poi 6 diviso 3
per 2 quindi facciamo 6 diviso 3 per
2 quindi molti iplico 4 più 15 15,
no? E quindi praticamente il risultato riguarda 19,
16, bene? Quindi praticamente non abbiamo fatto tutto
automaticamente, a mente, è chiaro che tutta questa
operazione mentale va scritta in codice e quindi
volendo fare uno sforzo adesso di trasformare questa
operazione che abbiamo appena fatto in codice, da
dove parliamo? Intanto ci serve una funzione di
overload per l'operatore perché è overload? Perché in
natura nel linguaggio non esistono le operazioni ma
non ci devo arrivare ancora no no siamo
ancora a monte poi arriviamo al valle no
il problema è, questo lo potete fare... Ah,
tu parli di sentire l'algoritmo... ...Scrivere, trasformare, codisce
in pratica le operazioni mentali che abbiamo fatto
chiaro? Quindi la prima cosa che abbiamo fatto
è moltiplicato I denominatori moltiplicazione poi cosa abbiamo
fatto in pratica? Abbiamo preso il risultato della
moltiplicazione, l'abbiamo diviso per il denominatore del primo
operando l'abbiamo diviso per il denominatore del primo
operando il risultato abbiamo I rispettivi risultati io
ho praticamente ottenuto il risultato il risultato R1
come l'ho utilizzato abbiamo moltiplicato per il nominatore
il primo operatore il primo operatore, scusa abbiamo
moltiplicato il 3R 1 1 e qui abbiamo
fatto R2 per 1, 2 questo è giustamente
per farci noi ovviamente, no? Uno schema su
quello che dovrà essere poi trasformato in codice.
Quindi, al momento in cui io voglio trasformare
in codice, questo è un problema. Il problema
è come si calcola un'effrazione. La matematica ci
dà le regole, però a questo punto l'obiettivo
è quello di trasformare la regola in algoritmo.
E quindi a questo punto stiamo cercando di
trasformare questo, non è un vero il proprio
algoritmo, ma questa è una bozza di algoritmo
che ha intenzione di implementare. È chiaro che
questa box poi va... Sto utilizzando un linguaggio,
diciamo, informale. L'importante è che mi diavo le
informazioni necessarie per poi trasformare l'algoritmo. A questo
punto andiamo a prendere le regole del linguaggio
e chiaramente e chiaramente c'è un'altra cosa, le
regole del linguaggio e trasformare a questo punto
il programma. Piccola osservazione, questa soluzione, questa è
una soluzione che va bene dal punto di
vista numerico. Se io voglio generalizzare quella soluzione,
è chiaro, devo cambiare anche gli ingredienti per
cambiare gli ingredienti tutto cambia num uno fratto
den uno più num due 1 fratto den
1 più non 2 fratto den 2 uguali
l'ho detto per den 2 uguale l'ho detto
den 1 per den 2 Den 1 per
Den 2, Num 1 per... No, più. Den
1 fratto Num 1. Per... Per... No, più
dai un mullo fratto c'è qualcosa che non
va vado Denominatore 1 per denominatore 2... Ah,
giusto, sì, sì. Scusate, ho un'ontinuazione. Aspetta, sono
confuso. Te la scrivo... Vado a prendere un
po' di spazio. Allora, non 1 fratto den
1 più non 2 fratto den 2 a
quanto uguale? La matematica ci dice questo Den
1 per den 2 E' terminato la moltiplicazione.
Den 1 Per? Per den 2. Vabbè? La
tematica ci dice, prendi il risultato e dividilo
per I singoli denominatori. E quindi otteniamo, per
il primo otteniamo 2 più 2 per den
e. La formula che dobbiamo applicare è questa.
Come l'abbiamo ricavata? Ovviamente se noi lavoriamo con
I numeri, Il calcolo numerico non ci aiuta
a capire il senso perché tutto viene ridotto
in risultati numerici. Se vogliamo cercare l'algoritmo è
chiaro che devo utilizzare una rappresentazione di pressione
diversa di trattazione diversa con dei nomi generici
dove io vedo chiaramente in pratica come viene
conto il processo di calcolo. C'è da dire
anche un'altra cosa. L'esecuzione di questa espressione non
è un algoritmo, è semplicemente una sequenza di
passi che porta una sola soluzione, ma l'algoritmo
ha un'altra cosa che non vi ho mai
detto esplicitamente. Attenzione, si può chiamare o definire
algoritmo nella condizione che lui risolva non un
problema, questo è un solo problema ma una
classe di problemi. Questo che significa in pratica?
Questo è un problema, questa è una classe
di problemi, qual è la differenza? Io uso
ovviamente dei termini generici, è chiaro che indica
dei possibili numeri, al posto di indicare num1
e den1 posso a questo punto sostituire num1
e den1 con 4 o 5 con due
valori specifici. Chiaro? L'utilizzo dei valori specifici rappresentano
proprio appunto la risoluzione di quel problema quindi
L'algoritmo non risolve un problema, ma una classe
di problemi. Io che ho sempre detto un
problema, però nel tettico definiziano era incompleta, perché
non risolve un problema, ma una classe di
problemi. Che significa? Un problema mette soltanto una
soluzione. Se cambio gli ingredienti e l'algoritmo non
riesce a darmi il risultato, allora evidentemente quell'algoritmo
va bene per quel problema ma non per
tutta quanta classe. Quindi è un raffinamento alla
definizione di algoritmo. Ci siete? Per quanto riguarda,
invece, possiamo aggiungere, migliorare quello che abbiamo appena
detto, integrare? Perché? Perché se l'operazione vale per
più vale anche per meno. Le cose diverse
le vediamo in pratica nella moltiplicazione num1 fratto
den1 per num2 fratto den2 in tal caso
le cose e le regole sono un po'
diverse, no? In matematica e quindi a questo
punto la regola qual è? Num 1 per
Num 2, den 1 per den 2. Terzo
ultimo operatore non uno Diviso den 1, diviso
num 2, tratto den 2. A questo punto
la matematica ci viene incontro e dice ok,
va bene, una divisione può essere trasformata in
un'immaginazione e quindi praticamente cosa faccio? Prato del
1, ribalto del 2, prato del 9, 2.
E poi a questo punto avvico, quanto previsto
alla moltiplicazione. Ci siete? Quindi queste sono le
implementazioni, questa è l'analisi del problema, quindi abbiamo
trasformato il nostro problema a questo punto in
una serie di operazioni che se applicate mi
consentono di sommare due frazioni, sottrarre due frazioni,
moltiplicare due frazioni e dividere due frazioni. Non
bene? Provate a farlo. Trasformate in codice tenendo
conto in pratica di questo dovete partire dai
costruttori quindi la prima cosa che dovete fare
è cominciare a costruire I costruttori e I
costruttori abbiamo detto il primo costruttore deve dare
questo il costruttore è vero che costruisce l'obiettivo
ma il costruttore effettivamente ha un altro scopo
è quello di inizializzare le variabili in questo
caso le variabili che dovrà inizializzare sono il
numeratore e il denominatore ho fatto anche l'anno
scorso già vedendo è chiaro che a questo
punto quindi per cui non c'è problema chiaro?
Lui di default attribuisce praticamente al numeratore a
valore 0 e al numeratore a valore 1,
questo significa appunto una frazione vuota. E' chiaro
che c'è un problema, è chiaro che se
do la possibilità, poi dovrò valutare la possibilità
di tipo, è chiaro che c'è un problema,
è incompleta questa classe, ci stiamo concentrando soltanto
sui risultati perché quantomeno ci vorrebbe un paio
di operazioni. Quali operazioni? Beh, una volta che
ho fatto la stampa, cioè che ho fatto
la Somma, almeno fare la stampa, no? Quindi
questo è un metodo di servizio. In conseguenza
partite con la costruzione dei costruttori, aggiungete I
metodi Somma, Sottrai, Dividi e Montepriga. Quindi prima
cominciate a definire I costruttori e poi spostate
l'attenzione ci siete? Ho già fatto? Sì, abbiamo
già fatto. Ho rifaccio? Sì, dai. Stavo parlando...
Non mi ricordavo come l'avevo intentata, io ho
fatto addirittura minimo comune multiple e massimo comune
infatti queste sono cose che poi arrivano dopo
arrivano dopo nel senso che se io ho
una trazione del tipo 2 quarti e 25
quinti, una delle operazioni che dovrebbe partire in
automatico è la semplificazione, no? Sì, infatti parte...
E anche lì, discorso è... Però è un
problema per volta, cioè il problema è quella
semplificazione quando lo facciamo vertire su richiesta oppure
automaticamente? Io l'ho fatto automatico, perché in matematica
dovrebbe essere una cosa che... Chiaro, chiaro, chiaro.
Se su richiesta a questo punto noi scriviamo
a codice in un certo modo se è
automatico è chiaro che questo vedi il fatto
di renderlo automatico metti in evidenza il concetto
di oggetto una funzionalità nascosta che di fatto
puoi... Ma anche il minimo comune multiplo sono...
Anche il massimo comune divisore esatto, sono tutte
e due private perché non fai il minimo
comune multiplo, li fai il massimo comune divisore
facendo il massimo comune divisore, cioè poi dividi
mi sa che l'avevo fatto perché uno dipendeva
dall'altro si minuo comune multiple cioè il discorso
è trovare il massimo comune divisore tra ah
no, c'è solo il massimo comune multipli. Massimo
comune divisore? Minimo comune multipli. Perché l'apro qua
ce lo voglio? È fatto no, fai un'altra
cosa aspetta, perché sennò voi ci impiensa allora,
datelo come regola e anzi, fatelo anche voi
scrivete nel nome delle classi scrivete l'iniziale usate
la minuscola perché dal punto di vista della
programmazione è scomodo cambiare maiuscola o minuscola è
chiaro non lo facciamo per la questione di
regibilità però per convenzione se tu crei un
nuovo tifolo si fa con la maiuscola per
distinguere che è un tipo, fazzo, sì sì
lo so, cioè no, mi nel senso sì,
Per esempio nella standard library sono tutte minuscole,
se io creo il mio oggetto metto la
lettra maiuscola quindi si sa che non fa
parte di librerie standard. Si, di solito appunto
si scrive I precodici, è giusto per evitare
il discorso, devo usare le due dita per
fare maiuscolo, niniziale con minuscolo e la questione
di piprizia mentale e me ne accorgono anche
vedi? Io ho tutte e due. Cos'è il
massimo comune del laminato? Io non mi interessa.
Divido l'altro, vedi? Ancora qua. Vedi? Perché questo
qua, la semplifica, dipende da tutti e due
ma dipende dal MCT perché? Però il MCM,
mi dipende dal MCT si, ok, a questo
punto tu dovresti fare un'altra cosa ti devi
concentrare sui corpi di questa sezione funzione e
quindi... ...Quando? Perché... Trova finché l'MCD è diverso
da uno ma... Una volta che trova uno...
E quindi capisci la pratica, potrebbero fare I
prequestritori quando vengono... Per il prequestritoro e il
bravo dato in contatto questo hai usato una
maggiore vita quindi dovrai iniziarizzare NUM e DEL
e questo si sa quando lo ha fatto,
allora lo scriviamo facciamo un po' più Quindi
dovrai iniziare con NUM e DEM Questo è
di seconda parte, lo scelgiamo E quindi l'altro
Questo è l'algoritmo che hai trovato E l'altro
anche Quindi l'altro... Questa cosa? Questo è l'algodotino
che abbiamo trovato te... E l'altro... Ricorda, quando
l'hanno fatto te, che ha il quadrice... Perche'
non mi rende più... Ah, non va di
capire... Il 5 glielo do, tra parentesi, in
fase di costruzione. Il 3 glielo do in
automatico, in fase di costruzione. Quindi sono già
parametri questo posso anche non darglielo questo è
ridondante questo metodo nel senso che potrei risolvere
tutto con questo perché ci sono funzioni di
default. Tu fai le tutte e due, poi
ti dico togliamone una. Mettici I corpi e
inserisci nel corpo le operazioni che fai. Cominciai
da qui da lì, no? Prima del punto
di vista. Dopo la parentesi tonda. Ok, comincia
a costruire da lì la parentesi grappa, metti
in corpo il corpo, quindi cosa dovrà fare
questo costruttore? Mi ha iluminato molto, in moltissimi
sensi. È vero che questo qua vale, questo
lo gioco vale per più e anche per
meno. Mi deve dare a lui. Lui? Per
il mio gioco è uguale anche per il
mio Quindi per il mio non posso fare
questo C'è solo negare Devi dare a lui
Lui fa quello che tu ti chiedi di
fare Tu dici ok dovrai Nel numeratore segnero
0 Nel numeratore segnero uno Perché il negare
però è... Cosa hai fatto? Perché il negare,
cosa vuoi dire? No... Ah non è messo,
vai Adesso lo faccio lei ricorda quello che
ha messo sulla lavagna che praticamente questo logico
qua funziona sia che per il più anche
per il meno basta cambiando il segno quindi
infatti usando questo logico per il meno usato
quello basta che nego il numeratore dell'altro ah
si si si si si si si si
si si ah va be' stai? Stai facendo?
Ehm per la fine di tempo si si
si si E' un'altra classe. Stai? Cosa stai
facendo? Un po' di tempo, stai... Sì, I
corpi... Si, stai facendo quello... No, aspetta un
attimo. Aspetta un attimo... No? Ti manca un
pezzo sulla seconda funzione, il secondo consuetore, ti
manca un pezzo perché il secondo consuetore tu
gli dai un valore, quel valore deve obbligatoriamente
essere il numeratore, se non gli dai il
secondo valore, evidentemente tu vorresti lavorare con un
intero senza denominatore, ma il denominatore dice che
sono delle funzioni, cioè delle frazioni, quello che
lo devo dare io di default cosa voglio
dire? Se l'utente inserisce I due operandi, cioè
I due parametri AED uno va sul num
e l'altro va sul den ma se ne
inserisce uno essendo un'aprazione il denominatore lo devo
avere sempre e quindi devo aggiungere den uguale
a 1 ci sei? Ti devi convincere non
perche' per un'introia è chiaro? In questo modo,
se tu mi dici vabbè facciamo il costruttore
con un parametro. L'utente dice voglio un oggetto
frazione a parentesi tonda 5. Lui vuole lavorare
con un intero, però siccome la classe è
frazione il denominatore ci deve essere e allora
a questo punto il costruttore pensa ad inserire
quel denominatore che l'utente non ha inserito ma
chi ci deve essere? Sono chiaro? Sicuro? Sono
chiaro? Sì, sì. Sicuro? Sì, sì. Non è
così. La stessa cosa che ho detto, devi
fare intanto il numero uguale ad A. Ma
guarda che tante cose ho visto anche io
che ho scritto l'anno scorso e mi è
venuto mal di pancia. Io direi di trovare
una bella exception se il denominatore non è
più in gelo. Secondo me visto che quasi
tutti chiamano GCD, basta vedere se B e
Vietero trova in reception e se non ha
fatto. E quella è la cosa che dovevate
scrivere? Questo è l'esempio che abbiamo fatto di
come si usano I tre costruttori, però noi
siamo partiti con le tre funzioni, poi abbiamo
detto, ci siamo soffermati su questo, abbiamo detto
attenzione, questa cos'è? Numeratore o denominatore? Siccome dal
mio punto di vista dovrebbe essere il numeratore
stiamo parlando sempre di una frazione. I due
numeri qui ci devono essere in queste due
variabili, chiaro? Quindi se l'utente inserisce un valore,
un parametro tipo 5, io lo metto qui
come numeratore, problema, quanto vale il denominatore se
nessuno ci mette qualcosa? E la risposta è,
devi ridisegnare il prototipo aggiungendo accanto al parametro
A un parametro B a cui attribuisci il
valore 1. Questo si chiama, se ti guardi
l'argomento, questo si chiama appunto valore di default
funzioni con parametri di default no non c'ho
quel... Ma fate due consultori ok dai facciamo
questo è quello senza parametri quindi metto il
numeratore a 0 e il denominatore a 1
questo è quello con due parametri ovviamente qua
è di default sì ok dai. E se
il denominatore è 0... Ah bello! Sì, qualora
dovessi inserire un denominatore, sì una forza 2,
una giusta. Si sembra insale. Giusto, giusto, giusto.
Sì sì, bello. Però devi mettere, vabbè, poi
metterai tra I... Certo, quella è la gestione
di chi usa la classe, amica mia. Sì,
sì, sì, sì, sì. Ma io sono già
lavato le mani in tre due, una, hai
visto? Ehi! Ehi! Linear glasses. Devi allora ereditare
da l'exception. In tutti e in tutti vuole
uno. Qual è il significato? Se l'utente non
ti dà niente, vale uno. Se l'utente dà
qualcosa di diverso, è qualcosa di diverso. Però
per il valore anche lo stesso uno deve
sempre andare a finire nel denominatore perché se
no il valore del nominatore è veramente io
la chiamerei il denominatore io la chiamerei in
termini nominati e quindi dobbiamo mettere il valore
valido il valore valido significa tutti I numeri
tra il 0 tutti I numeri tra il
0 bravo Robert bravo così stiamo usando anche
sdotto allora no a me il pacco così
c'è un main a questo punto e quindi
far partire il tre costruttori che ho fatto.
No, non ho un main. No, aggiungi un
main e così cominciamo a fare il test.
Ecco che cosa volevo fare, farvi fare soltanto
uno step by step, una cosa per volta
e poi l'obiettivo dovrà essere quello di abituarci
all'idea di ogni volta che scrivi una versione
di codice significativa evitare di arrivare all'ultima righe
testare e scoprire che ci sono degli errori.
No, perché se non li ho testati? No,
ma questo... Si va bene, ma è chiaro.
Cioè, ma era soltanto una questione di abitudine
mentale da fare in questo modo, no? Cioè...
Ma quello è il mio. Se puoi, fallo
subito, cioè testalo subito... Se non vuoi impazzire
così devi fare. Quale metodo di Strucke diciamo?
Sì, è normale. Non so se facciamo qualcosa
di overgear. Sì, denominatore uguale a 0. Si,
giusto. Ah no, una rossale. Sì, per forza.
Sì, giusto. Frazione int a, int 2, int
9, 4, 10, sì. Ma a questo punto,
pensaci bene, per come hai impostato questa seconda
funzione, questa è la funzione dove lo utente
potrebbe interire I due parametri, uno che è
il numero di un'altra che è un altro
denominatore, se lo utente inserisce lo 0, e
quindi devo fare lo stesso controllo che hai
fatto ci sei? Scavino, che hai fatto? Stavo
facendo la Soma no no no no abituatevi
come dicevo a loro abituatevi avete fatto I
tuoi costruttori scrivete un mail testatevi subito e
verificate che non ci siano errori. In questo
modo, questo ripeto non è la cosa che
è legata alla classe, è proprio al metodo
di lavoro cioè abituatevi a fare delle porzioni
di codice, testatele subito, se funziona e continuate
a scrivere e dopo c'è l'errore, voi sapete
che la prima parte era corretta e che
l'errore è sulla seconda parte se poi, specialmente
quando il codice è molto lungo, andare a
fare il test dopo 300-400 righe di codice
e scoprire che ci sono un'amalgamata di problemi
A questo punto io dico ok, faccio una
porzione, testo, un'altra porzione, testo. Nel momento in
cui io ho testato, ho fatto un paio
di test, scrivo dell'altro codice, ma no l'errore
è nell'altro codice. E ci fai un po'
in lettera What? Giusto quella dobbiamo meno scola
ma mi sento che tu ce l'hai già
come ma la devi ridefinire però ah, voi
ridefinite la cosa no, era What con il
la più minoscola A veri, non lo so.
Non so cosa fare. Non so cosa fare.
Non lo so. Non lo so cosa fare.
Cosa c'è che fare? Come fare? Come fare?
Cosa stai cercando di dire? Provami un tempo
e dargli un po' di luogo. Siamo in...
...Ma fate il meglio. No, devi testare I
tre possibili. E E attenzione, c'è già l'errore
sulla riga 13, quando ti dichiari un oggetto
di tipo frazionale devi mettere le parentesi grafici,
si vogliono le parentesi tonte. Attenzione, se non
ci sono parametri non ci vogliono neanche quelle.
Le parentesi le usi soltanto quando usi I
costruttori con I parametri. Guardiamo un attimo il
mail. Nel mail non c'è niente? Non hai
capito? Medicine, qualche oggetto? Cominci a provare un'opuscizio,
provi senza parametri. No? E c'è tanto questo
tipo di centri. Cominci a provare il tuo
nonostro, provi senza parametri. An end of exception.
No? E' tanto un'ottocorre di codici anche. Se
il costruttore non prevede parametri, può utilizzare soltanto
il nome dell'oggetto senza le valentie di tonno.
Non è un errore, però, nella matematica, in
tutti I codici funziona questo nome. E questi
sono gli obiettivi che vado a trovare, in
particolare il discorso di concetti di concetto ci
si? No, non prese tanto attenzione, è quello
che è importante che ci sia questa attività
per fissare I concetti, I detti scontati. Per
voi sono scontati? Sì, sì, diceva tanto il
QS, però... Ecco perché si si diceva che
tanto è così, però... Ecco perchè... Lavori... Usi
lo strumento però lo devi gestire questa è
la dimostrazione che riusci a gestire tu te
la momenti in cui sei da solo non
è più più perchè non rischia di rendere
il tuo strumento e ritornano con un chat
point eccoci La tua testa è più alta
che la tua testa No, ti inquisisco solo?
No, non ti inquiso Non ti chiede il
tuo motivo di chiamare Ritorno al conto C'è
un punto di testa Allora, prova prova uno,
due prova sì ok, compila hai utilizzato I
tre costruttori e lui ti sta dicendo sempre
qualcosa in merito la riga 37 cosa c'è
la riga 37? Ok, cosa sta cercando di
dire? Allora, se tu guardi attentamente ti accorgerai
di qualcosa, è sufficiente, però dovete guardare attentamente.
Il problema è che ti cogli di elemento.
C'è la frazione con I due parametri, ma
se ci pensi bene le frazioni con I
due parametri sono due costruttori con I due
parametri no? Ci sei? Ah si. Ci sei?
A questo punto lui ti dice c'è qualcosa
di strano, la cosa strana guarda I due
corpi, vedi qualcosa di strano guarda il corpo
della prima funzione con due parametri e confrontalo
col corpo della funzione con due parametri vedi
qualcosa che attira la tua attenzione? Dovrebbe essere
static Se mettiamo il parametro, ci avranno due
parametri Dovrebbe essere static? Il secondo? Ah, il
secondo non è stato Ma doveva fare la
ciambe? Solo quello? Doveva creare l'obgetto Scarion, tu
hai fatto la prova? Che a Dallora è
ora? Dove hai lanci... Per me è vero
dove lanci il... Quello no, vediamo quello dove
lanci l'eccezione? Devi creare un item Non è
un unico, proprio fai Per mi vedere per
te Direttamente? Direttamente così come vuoi dire Perfetto,
usare tutti e tre E se devi usarti
Crea gli tre oggetti nel main Sfruttando I
tre costruttori Tu non lo stai usando, no?
Tornate dal main quindi tu stai usando adesso
il costruttore non è niente solo per me
e e quindi adesso facciamo il costruttore usate
anche il vero ok ok usate il primo
poi lo ci vuoi anche ok, punto e
vero, perfetto Gli stai dando lo stesso nome?
Ah, e nel costruttore gli metti il punto
volta? Sì, il punto volta. Solo che a
me lo hai messo dentro, perché il mio
dio c'è un beiserone, non ha accetto niente.
Metti sotto lo metto qui. Sì, due volte.
Solo che è per me, penso, perché il
mio divisione di euro non è certo nessun
problema. Lo dice già. Allora, che ti serve
di parlare da... A tu non derivi? A
tu non derivi allora, fractionero ho derivato da
90 milioni divisione milione di euro erano derivato
da fractionero e quello non li sto usando?
Fractionero lo sto usando come termine c'è tipo
Invece di passare un messaggio per 10 mesi,
però avviso che lui ha una cosa specifica,
non passare un messaggio. Tu fai così, però
ti vienzi a sperare. Quindi, con il solito,
tu stai che funziona. Allora, continuo il gruppo
e aggiungo. Per la somma, appena finisci di
fare una cosa che devi fare, fai subito
la prova. Allora, torniamo... Mari, hai risolto? Allora,
il messaggio cosa dice? Che facciamo? Ah, sì,
sì, sì Ah, sì, sì Ho capito dove
sbagliamo. Può essere sopravposta in un'altra azione. Allora,
andiamo a vedere I brandi, cari. Come sono
I nomi? No, vediamo... Quindi, trovo divisione per
0. Non può essere sopravposta... Non può essere
sovrapposta. Frazione sopra, frazione e inter, inter, inter,
inter. Ok, andiamo a vedere in pratica. In
il lunedì dice che il problema è sulla
frazione 33, la funzione sotto con me tutto
tutto con te ah vero perché mi faccio
sì mi faccio, devo togliere altrimenti non mi
dovevo dire ora è proprio io ci ho
dato una soluzione e la cosa è stato
funzionante non capisco perché perché I parametri sono
I simboli non soltanto I parametri ma anche
I parametri e quindi praticamente io sto creando
tant'e loro avevamo anche detto ma lo devo
mettere nell'ether però che cazzo è roba qua?
Cioè, includere l'errorether, no? Per includere questo, l'ho
includa nell'ether perché l'ho includo qua, ma non
me lo vede nel video ma che cazzo
sto facendo? No, quello è un po' indiviso
o virante ma non è un po' attivo,
vero? Sì, è un po' raposo praticamente due
jay-dans ma è sorposta Noi suggeriamo di sovrapposizionare,
ma non a sull'altro. Sì, di sovrapporre. Praticamente
tu già hai da... Ma è sovrapposto. La
cosa che mi ha sorpreso è sulla tua.
A lui non gli ha dato l'opera. Ah,
però prima non lo fa. Sì, perché... Anche
se non si è stata stessa. Sì, no,
confrontatevi. Allora, guardate un attimo la classe. No,
non fare la definizione ometerorchessa. No, non parlo
di definizione metodica La definizione metodica è ancora
di fare le 4 colorazioni e poi del
nostro esercito mettere sotto l'hoimento questo rinvertimento Allora
guarda guarda quello che ha fatto lui. Fai
vedere quello che è il suo sforzo. E
poi lo gestisce già il padre questo. Ok.
Quindi lo mettiamo qui. Quindi lo message lo
metto qua nelle implementazioni in questo caso è
bello e poi si entrava, no? Evidentemente nel
codice c'è qualcosa di piacere quindi, per I
posti del codice senza convinti guarda il suo
codice e come si controlla con il codice?
Era un post-charter, no? Voi cosa state facendo?
Ho fatto già il minopro, testato, funziona Sto
facendo la gestione del... No, la cosa strana...
No, fammi vedere un attimo la classe. Hai
usato soltanto dello struttore? Sì, sì, sì. Due,
due. Due, ok. In effetti è strana la
cosa che è successa a Malasigam. Cioè, a
lui no, che avrebbe anche un senso. A
lui ha dato l'errore, a lui no. L'errore
è per caso perché ha messo uguale 1
nella definizione non lo devi mettere nella definizione,
solo nella dichiarazione il valore di default va
nella dichiarazione ma non nella definizione. E' quello,
è capitato anche a me. Aspetta vai, allora
tu lo hai fatto lì, quindi adesso faccio
tutto il passio Constear message, return, io qua
devo fare return message no? Riga 6 dove
è il corpo? No Non c'è bisogno di
questo. No, perchè sei lì? Fammi capire. Ah,
ho capito. Allora, sei... Questo è il costruttore,
che non può avere o di torno. Ah,
ho capito, ho capito. Confattare il tipo, sì.
Ok, me lo dimenticato. Va beh, questo... Ti
puoi vedere nella eredità che pratica... Per chi
ha l'ida dell'ore? Tu devi chiamare il costruttore
del panno Prendo un colt, c'è il pointer
E' quello, che lo gestisce il frangio Quindi
questo è il panno Ok, allora aspetta, vediamo,
qua non c'è più bisogno Ok, allora aspetta
vediamo quando c'è più bisogno. Ok, quindi adesso
qua. E' un intervento uguale a quello che
hai visto Quindi adesso qua Ah no, è
vero che hai messo un po' Prendi prima
la barra Sì, giusto e vici, metti a
questo punto volete? Metto solo l'instruzione per te
ok, quindi adesso io ho trovato quello hai
scritto il secondo parametro, tu lo hai scritto
uguale a uno, hai fatto ovviamente il parametro
di default che tecnicamente è corretto, il problema
è che fai la dichiarazione, lo usi e
funziona. Nella costruzione della funzione con il corpo,
quel parametro non ce lo devi mettere e
quindi lui ti crea problemi. Quindi se tu
avessi fatto la libreria separata con l'elenco delle
funzioni con A uguale inter, intervivale 1 con
a uguale int a, int b uguale 1
e poi, secondo farlo, sviluppo, quindi, dichiarato definizione,
ci metti il corpo, in quel caso quando
ci metti il corpo non ci devi mettere
poi b uguale a 1 devi fare soltanto
costruttore con un parametro parentesi graff ma no
con tutti I due parametri con inizializzazione no
no no tu la scrivi come se come
se fosse la polizia senza valore di default,
senza uguale a 1 questo, devi scrivere uguale
identica però non devi mettere uguale 1 ah,
è il fatto della segnazione esatto, qua vedi?
Questa è la definizione vedi? Semplicemente la firma
senza il valore di defolto perché mi è
capitato, anche io sono impazzito poi c'è il
saccio di pietre ma non lo spiego no,
non so perché non era a me tanto
io li uso spesso per le cose mie
perché tante volte mi serve non usare non
la conoscevo, sinceramente è così? Ma tante cose...
Non la conoscevo è un po' strana se
è casuale quando scrivevo il codice però proprio
questa regola così no, ammetto di non conoscerla
non so perché sia così ma però giustamente
una cosa è certa se non conosci la
soluzione ti dai le errori. Sì sì, poi
si fa splasso non è che ti fa
capire molto bene dai errori oggi ho venuto
a pranzo e ci veniva un errore perché
io avevo messo un oggetto dentro la classe
ma avevo anche derivato da una classe e
andavano in complitto perché ero sia derivando che
avevo l'oggetto dentro. Eravamo qui a guardare lo
schermo così. Poi ho visto e ho detto
ma che cazzo sto facendo? Ho cancellato l'eredità?
Sì, ma il problema è proprio sul parametro
di default che è questo ma perché quella
è effettivamente la dichiarazione no, sai cosa? Molti
dico perché, l'ho scritto come l'ha scritto lui.
Allora, io avevo voglia a questo punto di
richiamare il concetto di parametro di default, ma
quindi non te lo ho tirato dentro. Quindi
ero concentrato sul fatto del parametro di default.
E effettivamente non devo scomodare il parametro di
default, è sufficiente lavorare con un parametro e
come ha fatto lui giustamente, il denominatore trova
io, non ti dico niente, in questo caso
potresti mantenere la due funzioni. La possibilità di
risparmiarci è una funzione, però a questo punto
c'è quel rischio perché rischia un costruttore ma
questo non si investisce bene il parametro di
default devi solo sapere la regola il default
va nella definizione, nella dichiarazione in questo modo
poi ho detto ok, riprendo il concetto di
parametro di default anche perché se tu ci
pensi è più sensa perché tu quando vai
a guardare le funzioni non vai a guardare
le implementazioni ma ti vai a guardare le
firme e nelle firme che tu devi sapere
se un parametro può essere di default è
chiaro è chiaro è chiaro è chiaro e
poi niente a questo punto implementate le quattro
operazioni perché perché lì c'è un'altra cosa interessante,
quando l'operatore a sinistra quando l'operatore a sinistra
e... ...De prende no... Che poi succederanno delle
cose strane cioè nel senso che quando lo
fate voi non succederà niente a forse che
sì cioè se tu implementerai a questo punto
come? Che anche qui sarebbe molto facile implemento
una versione con la move semantic no, un
piccolo attimo let's go e il volume reference?
No, il discorso è che tipo di implementazione
utilizzo, cioè che tipo di firma utilizzo per
quanto riguarda le quattro operazioni. Guardiamone una. Una
vorrebbe essere distinto, insomma, ah, proprio così? Frazione,
ah proprio così? Frazione vai ref? Frazione distinto
che è una cosa di questo genere perché
diceva, io faccio la somma tra le frazioni
e poi faccio retarne mi faccio restituire chiaramente
due anni. Ma magari l'anno scorso, sì chiaramente
l'anno scorso. Ma in realtà aspetta appunto la
parte, la componenza istintiva, il test e poi
lo step successivo dice ok, però pensaci bene,
no? A questo punto lo potremmo fare in
maniera diversa del tipo. Prezione, Somma, del tipo,
prezione, somma, frazione, perché è chiamano, cioè cambiano
le chiamate no? Cioè c'è il list E
in effetti voi, è chiaro che a questo
punto devi fare delle... Cioè queste sono le
firme, dici ok io voglio implementare con questa
firma, voglio implementare con questa firma, è chiaro
che l'implementazione è... Intesi grappa, vediamo come si
sviluppa. Tu stai vedendo che è fatto. Allora,
e... Somma, Somma, Somma, sì, lo stai implementando,
come lo stai implementando? Stai implementando il metodo
SOMMA? Mari, riflessi riflessi scaviti allora, le formule
sono queste, questa è la somma tra due
frazioni Il risultato della somma di due frazioni
cosa mi dà? No, perché si ho una...
No, aspetta, no, non lo faccio. No, non
lo so. In questo caso basta guardare l'intento.
Qua puoi passare in... Ho questo? Sì. Ok.
Vado a fare un'altra costruttura scusa. Va be'.
Beh, sì, uguale... È const. Questo è const,
è un oggetto const. Va qua. Se io
non ho questo... Va qua? Sì. Se io
faccio 0AE poi faccio a e allora, semplificiamo
cosa parte? Cosa mi dà come risultato? Questo
non è rivolido, quindi sicuramente batte la polizia.
Sì, per quello serve, non è la stessa
cosa. No, non intendevo questo. No, non sono
uguali. Cioè questi due fanno la stessa cosa.
Però lui deve avere un Overlord per se
tu gli stai passando una variabile costante. Questa
cosa è? Questa è la seconda frazione. Questa
è? Non so, quello di oggi ha detto
che no. La trama di defrezioni. Il risultato
cos'è? Duh, va bene. La trama cosa devo
scrivere? Diciamo che non fa niente quello è
il caldo? Ma funziona come questo qua? Perché
creare... In generale? Sì? No, perché c'è questo
quello è troppo generale un po' più raffinato
se non può chiamare questa, non può chiamare
questa, lui chiama... Sì, sì, sì. Passo quella.
Però se io non ho questa, io ho
questo... Non ho questa qua non parte niente
no non parte niente secondo me ovviamente se
io ho questo cioè ho questo, ok, e
non ho questo anche questo. Sì, basta quello.
Ok. Però è giusto differentiare, comunque, tanto le
implementazioni sono uguali. Le implementazioni sono uguali che
ridanno non so l'intervallo E quindi? Da dove
questo? Da dove? Da dove? A Coper, dove
abbiamo fatto vedere che praticamente le funzioni del
numero e del numero della... Ah, sì, sì,
sì, sì. La moltiplicazione del numeratore su questo,
lo metti a 6. Poi il numeratore per
il denominatore, il numeratore per il denominatore, e
fai il compare. E quindi, ricostruiamo. La differenza
tra I due. Ah, tipo flank? 000. Così
possiamo usare qua, tipo, bene, non altri operatori,
tipo... Come la sentiamo? Ah, tipo flag? La
somma di? 0 Che migliora come risultato Di
usare direttamente quello If compare o meno o
meno Hai creato le flag praticamente e lei
ci sa però tu leggi quello che c'è
scritto e da un po' di tempo hai
ritornato a Bull no, è figato così modulare
tutto let's go cosa che c'è scritto? No,
è figato, vedi? Modulare, Modulare tutto! Let's go!
Sveglielo! Cosa c'è scritto? Somma di cosa? Va
da un tempo, so... No, va be', quello
lo puoi anche... Continua a leggere, mi scusa!
Somma... Non ti racconti? No, vabbè, però lo
puoi anche dire. Continua a leggere, mi savo.
Somma, somma. Di cosa? E tu invece lì
quando dovresti sommare ah e poi manca l'overload
per l'intero tu puoi sommare l'intero con la
franzina quindi devi avere anche un pedestro plasto
con un parametro INT Aiutate! Perché alla fine
ti puoi fare il numeratore con questo numero
e diviso allora noi dobbiamo costruire la somma
tra? E friend se e quando sei due
anni ti porti un bisogno poi ci vuole
il friend in due lezioni tu cosa ci
stai dando? Going through Magari io lo faccio
come friend Devi fare anche friend Uno senza
friend, l'altro con friend Sono due oggetti. Uno
senza il frecchio, l'altro senza il frecchio. E
poi tornare con te ho l'esperienza di fare
il programma quando esseremo di javascript e jama
sarei tua carina io faccio CPP Master e
tu fai il Jawa. E...Clarino. Noi... Rallentiamo. Dotte
dalla mossa e studi veramente che no, come
sempre, la stiamo provando per cercare di terza.
Da volte si perdono alcuni sposti. Poi c'è
davanti in quel che che sono I nostri
amici, in particolarmente del nago. Adesso. Ciao. Sempre
li mando. Pausa. Eeeh... ...Ehh... Pausa