Allora oggi facciamo un'altra cosa, le intersezioni con
gli assi perché come vi dicevo, quello che
faremo quest'anno si chiamerà studio di funzione, Di
questo studio di funzione noi finora abbiamo fatto
solo la classificazione, cioè dire che tipo di
funzione è e come si trova il dominio,
che sarà il primo punto di questo studio
di funzione. Il secondo punto sarà appunto degli
assessori con gli stessi cartesiani. Praticamente noi prima
della prossima verifica faremo I primi tre punti
di questo studio di funzione quindi dominio intersezione
e anche il segno della funzione cioè per
capire dove la funzione è positiva e dove
la funzione è negativa. Alla fine di questi
tre punti faremo una verifica su questa parte.
Intersezioni con gli assi cartesiani quindi troveremo sia
le intersezioni con l'asse X che le intersezioni
con l'asse X. Allora iniziamo con l'asse X.
Di una funzione Y generica Y uguale F.
Come si fa a trovare l'intersezione di una
funzione con l'asse X? In genere come facciamo
a trovare le intersezioni? Quale strumento usiamo? Poniamo
la funzione uguale a 0. Sì. Ma da
dove viene questo porver della funzione uguale a
0? Perché a 0 è l'asse X. Si.
E quindi viene da uno. Il risultato della
funzione deve essere 0 perché Viene da un
sistema. Ok. Le tre sessioni si trovano sempre
con I sistemi. Va bene? In questo sistema
cosa metteremo noi? Metteremo la funzione. Quindi con
l'asse X si risolve il sistema. Due punti.
Cosa metteremo all'interno di questo sistema? Metteremo Y=zero
e la funzione. Metteremo la funzione Y=F qualunque
essa sia. Metteremo l'equazione della funzione all'interno di
questo sistema e l'asse X. L'asse X vi
ricordo che equazione Y uguale a 0. Va
bene. Si risolve il sistema. Se il sistema
non soluzioni cosa vuol dire? Che la funzione
non interseca l'asse X. Se invece il sistema
soluzione, le soluzioni del sistema cosa saranno? Dipende.
Saranno I punti in cui interessa calasse. I
punti intersezione. I punti intersezione. I punti. Che
possono essere anche più di più. Con l'asse
X una funzione può avere anche infiniti punti
intersezione. Pensate alla funzione che abbiamo già visto?
Una funzione che abbiamo visto recentemente che infiniti
punti di intersezione con l'asse X. Il seno
non è una funzione periodica che va all'infinito
e non interseca infinite volte l'asse X. Sì.
Il coseno è seno, la tangente, la cota
gente, hanno infiniti punti di gestione con l'asse
X. Anche se sono periodiche. In realtà voi
non basterà trovarne una e puoi aggiungere sempre
la periodicità. Però sapete che sono infinite. Oppure
potrebbe anche non averne punti di intersesione. Quindi
con l'asse X una funzione può avere anche
infiniti punti di intersesione. Va bene? Con l'asse
Y invece Con la Sex anche qui risolveremo
il sistema. Anche qui risolveremo un sistema però
non con l'asse X ma con l'asse Y
che come equazione X uguale a 0. Ma
qualche rilevanza l'ordine in cui mettiamo le cose
nel sistema? No, è indifferente. Ok e quanti
punti quante soluzioni può avere questo sistema? Al
massimo uno uno. Quindi o la funzione non
interseca l'asse Y, potrebbe accadere o se la
interseca, la interseca una sola volta. Perché voi
sapete che per ogni X corrisponde sempre una
sola Y quindi non potrebbe mai avere una
funzione due punti intersezione con l'asse Y quindi
mentre con l'asse X possono essere anche infinite
le interseessioni con l'asse Y al massimo è
una sola Ok basta tutto qua a livello
teorico. Adesso facciamo qualche esempio esempi Supponiamo di
avere la funzione Y uguale Che funzione è
questa intanto? Classifica una funzione algebrica quindi funziona.
Mi sempre scritto funzione algebrica razionale intero. In
particolare graficamente che cos'è? La retta oblibo crescente
perché il coefficiente di numero tre ed è
positivo è una retta crescente va bene E
quindi se io volessi trovare il dominio dominio
a due punti. Per ogni X o appartamento
inter perché per le funzioni nazionale intere il
dominio è per ogni X appartenente. Adesso. Il
dominio è per ogni X appartenente. E sarà
come dicevo il primo punto che troveremo dello
studio di funzione Andiamo adesso al secondo punto
cioè l'intersezioni con gli assi. Secondo punto. Intersezioni.
Con gli assi. Iniziamo con indifferente se iniziare
con la X o con la X. Non
è uguale. In genere si inizia con l'asse
X. Quindi scriviamo con l'asse X. Come si
risolve? Esatto. Quindi per sostituzione semplicemente. Quindi cosa
faremo noi? Al posto della Y nella prima
equazione scriveremo lo 0. Va bene? Per sostituzione.
E quindi se facciamo questo che equazione viene
fuori? 3X più uno uguale a 0. Esatto.
Quindi viene fuori 3x più uno uguale a
0. Va bene? Quindi usciamo temporaneamente dal sistema
e risolviamo questa equazione. 3x più uno uguale
a 0. Ok? E quindi lo scopo è
trovare la X qua è un'equazione di primo
grado e quindi è facile 3x uguale -uno
poi dividiamo tutto per tre viene fuori x
uguale meno un terzo. Ok x uguale a
meno terzo. Quindi quante soluzioni abbiamo trovato della
x? E quindi abbiamo un punto di intersezione
con l'asse x. Trovata la x che facciamo?
Riscriviamo il sistema e nel sistema andiamo a
mettere la X che abbiamo trovato cioè X
uguale a -tre e la Y uguale a
0 che era l'asse X. Va bene. Quindi
cosa possiamo dire? Che esiste un punto di
intersezione no? Diamo un nome ai punti si
chiamano con la legge maiuscola come sapete diamo
il nome A sarà il punto di intersezione
con la X che avrà come ascissa meno
un terzo cioè la X che abbiamo trovato
punto e virgola e come ordinata lo 0
cioè la X che sarà il punto di
intestazione con la che poi andremo a riportare
sul piano cartesiano. Adesso non ve l'ho ancora
detto ma tutto questo poi lo andremo a
riportare sul piano cartesiano. Ok con l'asse X
l'abbiamo trovato. Andiamo con l'asse Y. Adesso metteremo
a sistema sempre la funzione y=3x più uno
e l'asse y che invece equazione x=zero. Anche
qui per sostituzione andiamo a mettere nella prima
opzione 0 al posto della x ovunque compaia
da x e quindi viene fuori. Qui non
occorre neanche uscire dal sistema possiamo già scrivere
la soluzione. Y uguale tre x 0 che
fa 0 più uno = uno. Ok. X
uguale A0EY uguale a uno. Abbiamo trovato un
punto di intersezione. In realtà al massimo potevamo
trovare un punto di intersezione. E quello abbiamo
trovato. Diamo un nome pure a questo punto.
Lo chiamiamo B che come coordinate 0 che
sarebbe la X e uno la X. Basta
fino a ora Riusciamo a fare un altro
esempio però volevo farvi vedere un'altra cosa. Gli
intervalli come li scriveremo quest'anno? Li scriveremo così.
Adesso prendo gli appunti del costo anno. Intervale
spesse qualche parentesi Posso riciclare questo? Allora quando
troveremo il dominio noi e scriveremo una di
queste forme qua lo riporteremo anche con tenere
l'altra forma con le parentesi in che modo?
Allora come si trasformano gli intervalli scritti con
la x con intervalli scritti con le parentesi?
Allora per esempio, se la soluzione del dominio
è x minore di tre, cosa vuol dire
x minore di tre? Per quali valori di
x? Da tre escluso fino a me neppure.
Da meno infinito fino a meno infinito fino
a bisogna andare sempre dai negative positive, da
sinistra verso destra. Quindi vuol dire che va,
la x va da meno infinito fino a
fino a tre. Giusto? Dove il tre però
non è compreso perché non c'è uguale. Va
bene? E quindi come faremo a scrivere noi?
Allora quando il valore è compreso si usa
la parentesi quadra, quando il valore non è
compreso si usa la parentesi tonda. Okay? Quindi
noi cosa facciamo? Andiamo da meno infinito, meno
infinito ovviamente non può mai essere compreso perché
meno infinito va sempre oltre. Quando c'è meno
infinito si usa sempre la parentesi tonda sempre.
Non guadagni anche un numero. Esatto va sempre
oltre anche perché qualsiasi numero tu riesci a
fissare esiste sempre un numero più piccolo di
quello lì. Quindi non puoi mai limitare meno
infinito. Quindi per dire per x minore di
tre noi scriveremo in questo modo: parentesi d'onda
meno infinito punto e virgola fino a tre
e poi la parentesi d'onda perché non ce
n'è uguale. Ok? Invece se l'uguale è compreso
x minore uguale a tre, x minore uguale
a tre cosa vuol dire? Da meno infinito
fino a tre compreso. E quindi noi scriveremo
da meno infinito con la parentesi tonda fino
a tre con la parentesi quadra. Questo vuol
dire che tre è compreso in questo intervallo.
Poi x maggiore di quattro. X maggiore di
quattro cosa vuol dire? Per tutti gli x
che vanno da quattro fino a finito il
quattro in questo caso non è compreso e
quindi cosa faccio lo comincio dal quattro con
la parentesi d'onda perché non è compreso punto
e vi dico la fino a infinito con
la parentesi d'onda ok se invece il quattro
è compreso x maggiore uguale a quattro cosa
vuol dire che io parto da quattro ma
quattro è compreso e allora parentesi è quadra
punto e virgola fino a più infinito parentesi
tonda invece per ogni x appartenente r qualsiasi
x appartenente r come lo scriveremo con le
parentesi cosa vuol dire qualsiasi x appartenente r?
Da meno infinito fino a quindi parentesi tonda
meno finito punto e virgola più infinito parentesi
se invece la x è compresa tra due
valori per esempio tra tre e sette, x
compreso tra tre e sette dove gli estremi
però non sono compresi. Allora cosa farò io?
Inizierò con la parentesi tonda: da tre fino
a sette, parentesi tonda. Ok? Ma se per
ogni X appartenente a R con X diverso
da 0? Con X diverso da 0? Ho
fatto un po' l'esempio qua. Allora un intervallo
così che va tra due valori no tra
tre e sette dove gli estremi non sono
compresi si chiama intervallo aperto. Quando gli estremi
non sono compresi si chiama intervallo aperto. Se
invece ad esempio uno dei due estremi è
compreso vedete che il tre qui è compreso
e il sette no allora qui uso la
parentesi quadro ovviamente qui uso la parentesi tonda
questo non è un intervallo aperto ma non
è neanche chiuso e semi aperto semi chiuso
si può chiamare se invece in questo caso
compreso il secondo estremo allora chiuso la parentesi
tonda chiuso la parentesi squadra anche questo non
è né aperto né chiuso e semi aperto
semi chiuso Se invece sono compresi entrambi gli
estremi sia il tre che il sette allora
cosa faccio io? Uso le parentesi quadre sia
a sinistra che a destra e questo diventa
un intervallo chiuso. Vuol dire che gli estremi
sono compresi. Ma perché esistono infiniti valori prima
di arrivare ad esempio tre o sette nel
caso dell'intervallo aperto? Nel caso dell'intervallo aperto vuol
dire che se hai compreso io arrivo a
tre e sono sicuro che sono arrivato a
un punto fisso però se tre non è
compreso per avvicinarmi a tre cioè ho infiniti
valori per quello che hai aperto? E' aperto
perché no aperto Invece il tutto vuol dire
che, esatto, come dici tu che sai da
dove parti? Ok. Poi, se invece X, quando
volete dire X diverso da un valore, no,
X diverso da tre, Allora come si fa
a scrivere x diverso da tre? Basta dire
cosa vuol dire x diverso da tre? Che
vanno bene tutti I valori tranne tre. Quindi
noi cosa facciamo? Partiamo da avere finito fino
a tre però il tre non è compreso
quindi la parentesi tonda. Poi cosa facciamo dobbiamo
ripartire di nuovo dal tre dal tre fino
a più infinito e quindi in parete tonda
fino al più infinito per unire questi due
termali si usa la u unione Che come
scrivevamo prima era Robeto, corrisponda a Robeto. Se
invece sono due valori esclusi, x diverso uno
e x diverso tre uguale. Quindi cosa faremo
noi? Inizieremo da meno infinito fino a uno
non compreso, poi unione da uno fino a
tre non compreso e poi unione da tre
fino a infinito. Va bene. Invece x minore
di uno ovvero x maggiore uguale a tre,
x minore di uno cosa vuol dire? Da
meno infinito fino a? Fino a uno. E
quindi scrivo: da meno infinito fino a uno
estremo non compreso. Unione da tre compreso a
Renzi quadra fino a fino a fino a
e basta un venti che vuol dire meno
due non compreso quindi parentesi d'onda. Unione da
uno compreso fino a quattro non compreso e
quindi parentesi quadra e parentesi tonda. Unione ancora
dopo il sei. Dopo il sei compreso. E
quindi pare in squadra fino a fin fine
va bene? Quindi quando proveremo le soluzioni del
doppino noi le schieteremo sempre in questa forma
qua.