Se c'è valutare poi come impostare la soluzione
se vogliamo che sia soltanto l'oggetto se soltanto
l'oggetto a questo punto è chiaro che gli
dici ok lo tengo ogni volta che creo
un applicazione che bisogno di un gestore di
prenotazione a questo punto utilizzo il mio oggetto
quindi come anche c'è anche il gestore gestore
di account per la registrazione e la gestione
degli account però ci vuole diventare? Intanto devo
impostare l'applicazione che fa tutta una serie di
controlli chiaro che gli do semplicemente dei dati
di testo poi è chiaro se devo andare
a prelevare ovviamente se gli metto già la
banca dati già gli devo segnare il nome
e quindi quella è una parte del codice
che va sviluppata separatamente devi dare un nome
da un database devi dare delle regole di
connessione al database se non lo conosci se
no poi vincoli tutto alla presenza di quella
di quei particolari dati in questo caso tu
gli dai un dato di prova di test
memorizzato all'interno di una variabile come un'assegnazione con
la costante che poi diventerà variabile giusto per
testare tutte le operazioni Anche, anche Sì, così
Io trovo più comodo I file perché Ma
per quel tipo di situazione può essere proprio
magari più utile proprio per quel file. Ma
anche per fare le prove, perché nel file
mi sbatto A me hai fatto fare il
ripasso degli tiratori. Sì, queste erano le cose
quando No, perché poi avevo detto, avevo intenzione
di fare venerdì li incontro, no? Sì, ma
avevo pensato di farla per giovedì, la terza
deve fare la verifica perché volevo I tre
programmatori e poi magari mettere a disposizione il
mio tempo e farlo venire perché se lo
deve venire è chiaro che deve trovare qualcuno.
Si arriva, ciao un'altra Action. Ci saranno due
incontri: uno quello che faremo in maniera ristretta
diciamo è più tecnica perché lui interessato anche
alla parte tecnica e poi c'è la parte
a questo punto relativa agli argomenti di cui
si stanno occupando loro è una setup quindi
diciamo che per certi versi è chiaro in
quanto è startup o fare dei servizi di
formazione certo tipo di formazione e si avvale
ovviamente anche di software proprietario e software e
altri di conseguenza poi chiaramente sono cose che
poi si possono distruggere direttamente con loro Gamba
tesa? No, lì incessantemente il linguaggio di riferimento
del settanta. Quindi cominciare a passare l'attenzione dovremmo
sfruttare le sue competenze tecniche perché vedremo il
problema dall'interno non dall'esterno e quindi lui sicuramente
lui studia per lui però a questo punto
può darsi ovviamente delle dritte come poter lavorare
quindi può scambiare cifra qua che dite? Adesso
ho fatto perché avevo fatto un primo contatto
il discorso è non sapevo come si sarebbero
comportati gli altri Tipo le indicazioni che avrebbero
fornito gli altri sulla linea e quindi cioè
la linea che sta seguendo lui sulla carta
è perfetta solamente di una carta della serie
in questo contesto d'aula con la strategia non
porta niente Mi detto qualcosa. Infatti lui concluso
il percorso. Le concorrenze di non farle. No
assolutamente no. Con loro, con gli altri, tranquillo
si fa una verifica li inchioda subito con
seno in bianco e li chiudiamo lì non
hanno base non c'è scampo sarebbe bello poi
due alla settimana troppo pochi ecco perché ritornando
al discorso di ieri il discorso è la
loro base di conoscenza l'irregolarità nella presenza sono
argomenti che le fanno università ma il prete
li fanno alla volta e se non ci
sei son cazzi tuoi non è che qua
sta ripetiamo perché quello non c'è ripetiamo ma
da qui non usciamo altro scenario tutti I
malati chiamano nella scuola di stato facendo cioè
cazzo per Agevo come vi ho sempre detto
ci paga dazi quelli che vengono sempre questo
è il punto e allora dici va bene
provi a diversificare no ma lo faccio io
perché c'ho voglia però anch'io poi mi sfinisco
perché cambi per uno cambi per l'altro Niente
invece ho cercato di immaginare un nuovo scenario
il nuovo scenario è quello di cambiare il
linguaggio a questo punto per trovare un punto
d'incontro con tutti quanti io sarei tentato gli
ingredienti per quest'anno è la programmazione ad oggetti
quindi ho con qualunque linguaggio quindi praticamente o
sapete avete le emozioni della programmazione ad oggetto
o se no possiamo cambiare tutti I mali
che volete ma non faremo la somma di
due numeri dovete costruire prassi, dovete costruire oggetti
dovete lavorare con gli oggetti, dovete editare il
polimorfismo e poi nella seconda parte dell'anno c'è
la parte della programmazione di rete avevo pensato
anche di farla adesso, sì il problema lavorare
con PHP sappiate distinguere una classe ma lo
confondete come progetto comunque vediamo dai mi è
venuta un'idea non mi sono preparato nel senso
che ho cercato di prepararmi me l'ho detto
non sono oddio le cose è chiaro che
me le devo preparare e l'idea è quella
di spostare l'attenzione su diavolo e basta che
c'è successo non l'ho capito non so cos'è
Windows control shift B Riavvia I driver tasca
la scheda Windows control shift però devi fare
anche lo shift Niente da riavviare Mi sa
che dal tastino forse si riavvia, Si spegne?
Niente quindi a questo punto facciamo No, ricordami
l'ultima notizia Pizza due vestitino? Sì, abbiamo fatto
le liste monodirezionali e bidirezionali. Poi visto che
la gente non si ricordava I puntatori e
Perché è scoppiato il divieto. Noi non stiamo
facendo un cazzo, stiamo facendo in maniera disordinata,
non riesco a tirare, a tirare, cioè a
seguire un filo logico. Questa è una cosa
continuo Video demo? Minchia, iomo ottomila ottantasei. Scritto
un gradino in Assembly. Poi ho detto: Ok,
mi scrivi la stessa lezione. Vendete quello dell'anno
scorso? Sì. Come me mollato ieri l'anno scorso?
Da quanti anni che viene qua? Non lo
so, non lo so, me la fa pensare
Lo switch? So solo che ci colleghi I
computer in LAN e BUS. Fa da collegamento
per tutti gli End Device. No, io ve
lo dico se avete voglia. Andate a vedere
praticamente qual è la differenza tra hub e
switch e router. Perché l'hub è passivo lo
switch è attivo perché lavora nel modulo di
link quindi è al secondo livello il router
lavora a terzo livello a livello di p
quindi il discorso dello switch dovete decidere cioè
è molto importante che approfondite, fatevelo per fatti
vostri però in effetti lo dovete sempre associare
a livello link e capire il motivo per
cui c'è questa associazione e qual è lo
scopo perché sennò parlare di Abu, parlare di
Switch e parlare di router è la stessa
cosa anche perché le porte sono sempre quelle
mi dici va bene allora Quando uso uno
quando uso l'altro, quando uso l'altro. In effetti
una delle cose che potete fare è andare
direttamente lì sfruttando I certotipi di dire che
quando mi conviene può usare? Quello che ho
capito io è lo switch lo usiamo quando
la rete è interna quando dobbiamo andare fuori
ci serve il router. Il discorso è cosa
significa segmentare? No? Cioè in che termini? Cioè
come posso cioè poi va bene io sono
abituato a toccare le cose, io voglio vedere
il segmento perché questo lo considero un segmento
e quello lo considero un altro segmento. Quindi
quali sono le caratteristiche che identificano un inseguimento?
Penso ad una struttura adatta. Se la premessa
è penso, sto facendo delle ipotesi, però il
discorso è non so esattamente come stanno le
cose. Sì, sì, vero. Ma io ancora Isoosi
per me è ancora nebbioso. Cosa? Cos'è il
nebbioso? Nebbioso nel senso che il router lavora
a livello tre, ok. Cosa vuol dire? Lo
switch lavora a livello due, ok. Cosa vuol
dire? Ho capito che ci sono sette livelli,
ho capito che in realtà poi se ne
usano solo quattro, però ho capito che è
un parolone. Ti ripeto quello che c'è nel
mio cervello e so solo che il primo
livello sono I cavi fondamentalmente, cavi e il
wireless. Il secondo livello è il MACD. Il
Mezzo Trasmissivo. Ok, il Mezzo Trasmissivo. Va bene,
meglio ancora. Può essere un cavo che trasmette
e quindi chiaramente bisogno di caratteristiche meccaniche tipo
per esempio che tipo di materiale che utilizzo
il rame? Rame, fibra ottica, oppure uso la
fibra oppure uso l'etere PIL senza fili e
a questo punto ogni singolo mezzo trasmissivo poi
viene identificato e non la codifica viene codificato
in un certo modo del tipo come viene
identificato e riconosciuto il doppino O il cavo?
Come viene identificato la fibra? Va identificato da
chi? Il codice di identificazione per dire ok
questo è il protocollo che lavora in mezzo
è una fibra e quindi sono richieste delle
caratteristiche. Anche il tipo di connettore è completamente
diverso rispetto. Il connettore con il rame col
doppino delle caratteristiche no? C'è una regia quarantacinque
e c' il codice R45 già dice vabbè
allora dietro c'è c'è un cavo di rete
con delle caratteristiche particolari no? Per non parlare
ovviamente ma rientriamo nell'elettronica pura nel senso che
già I conduttori fanno un condensatore se c'è
un condensatore ci sono dispezioni se parlo di
luce e c'è riflessione non avrò quel problema
però avrò altri problemi che il capo deve
essere teso il problema è sulla curva e
quindi praticamente li posso avere l'ambitimento di segnale
ma sono caratteri questo diciamo è il primo
strato? Poi il secondo strato sono il McAdress.
I McAdress, sì. Però in che senso sono
il secondo strato? Nel senso che prima mi
preoccupo su il carattere che utilizzo per trasmettere
I dati. E quindi tutte le caratteristiche elettromeccaniche
fondamentali. I tipi di connettori, I tipi di
capi, I tipi di materiali che viene utilizzato.
Una volta che ho stabilito un contatto elettrico
a questo punto poi ti devo trasmettere I
dati, no? Allora a questo punto a livello
di McAdress, a livello di McAdress sicuramente, ma
a livello link stiamo parlando, è chiaro che
I dati in che formato? Digitale ok Che
significa trasmettere un treno di dati? Un treno
di bit? Uno, uno, uno, uno? In effetti
poi tu a livello di linked ti ritrovi
praticamente anche uso il termine in proprio il
frame e anche lì il frame deve essere
strutturato in un certo modo nel senso che
da quel momento cominciano a partire I bit
io mi garantisco il collegamento elettromeccanico e a
questo punto comincio a trasmettere tutti quanti I
dati come sono organizzati in frame come è
fatto il freno è strutturato in un certo
modo e lì qual è il problema? Nel
momento in cui io ti mando un treno
di bit un pacchetto di un frame di
bit il problema è è ci possono essere
delle forme di danneggiamento dei bit allora a
questo punto che faccio in pratica? Mi serve
uno strumento che mi consente di stabilire se
quel frame è corretto o sbagliato ma questo
significa che evidentemente in quel frame ci sono
dei bit giusti o sbagliati. Allora a questo
punto dici va bene qual è lo strumento
che mi consente di stabilire I vari codici.
Poi ci sono I codici della rilevazione che
rilevano l'errore e poi ci sono I codici
ad autocorrezione che correggono a questo punto il
bit danneggiato lo individuano e poi cercano appunto
di intervenire sennò parte la ritrasmissione vedi queste
sono tutte regole mi garantisco il collegamento fisico
dopodiché lavoro sui frame, vedi bit per me
il bit uno è un concetto, è un'astrazione
di impulso, io vedo solamente uno. Da quel
momento in poi vedo uno, non vedo la
corrente elettrica al flusso continuo o l'impulso. Per
me è uno 0 0 uno con tutte
le conseguenze. E perché il McAdress è su
quel livello lì? Perché fa tutto quel tipo
Allora l'algoritmo di autocorrezione deve essere implementato da
qualche parte. Nel momento in cui tu dici:
ok, il frema è così! Bene, io ti
metto. Parte dati, parte correzione. L'algoritmo che ti
va a fare il controllo deve essere implementato.
Dove? A quale livello? Sulla scheda di credito?
E' la scheda che chiaramente lui ti fa,
è implementato. Quindi non è solo il Mc
Address, c'è dell'altro. Il McAdress praticamente il codice
di conoscere la scheda, la scheda, ovviamente, anche
quella logica. Perchè ti ripeto nel momento in
cui devo verificare c'è un codice di autocorrezione,
c'è un codice di rilevazione. Si. Dove sta?
Okay. Cioè. Ma cosa dire c'è? Ma cosa
dire? Sì vabbè okay. C'è? Ma allora evidentemente
c'è una circuiteria che fa questo tipo di
di dove sta? Sul cavo non sta. I
bit sono semplicemente 0 e uno che viaggiano.
Beh qualcuno dovrà fare il controllo. Io pensavo
fosse al livello più alto. No, è McAdress.
Il discorso del CRC. Lì stiamo parlando di
link. Chiaro? Poi è chiaro, a seconda poi
del tipo, come ti dicevo del tipo di
mezzo trasmissivo poi ci sono il riferimento è
l'ottocentodue qual è il protocollo dello strato liquido?
Ottocentodue. Due. Undici e quell'estensione indica che tipo
di mezzo trasmissivo viene utilizzato per trasmettere I
dati. Se è fibra, fare un certo tipo
di controllo perché ci sarà ovviamente un problema
di trasmissione di impulso di luce. Se è
rame, ci saranno altri tipi di disturbi. Seggere
altri disturbi quindi distorsione ovviamente delle onde e
allora a questo punto a seconda del tipo
di mezzo io intervengo con un algoritmo che
va a fare quel tipo di controllo, cioè
che tipo di costrizione posso avere durante la
trasmissione via wifi. E tutte quelle caratteristiche vengono
sintetizzate dai protocolli ottocentodue. Tutti sono: ottocentodue, punto.
Ottocentodue identifica lo strato elettrico. Ok, quindi le
CMP è sempre quello a livello due. Il
ping. Il ping a livello due. Invece HTTP
è solo? Alto li si tratta a questo
punto io e te comunichiamo livello link lavora
su macchine adiacenti tipo per esempio io voglio
comunicare con lui e per quello che devo
fare passo da te passo da lui e
poi arriva lui attenzione l'ottocentodue con lui non
c'entra niente è con me e te ok
Quindi tu mi mandi dei dati, io ti
spedisco dei dati, tu il controllo? Per quello
il router lavoro sul livella. Prima di accettare
I dati che io ti sto mettendo tu
fai tutta una serie di controlli è chiaro
che sulla base di controlli che fai a
questo punto tu poi girerai decido se andare
di là o di tornare indietro ok E
questo lo fa lo fai. L'interazione è importante
tipo tiriamo il cavo, io e te dobbiamo
comunicare intanto io e te tiriamo il cavo
ed è una porzione di rete. La rete
è collegare io e te, lui, lui, intanto
colleghiamo io e te direttamente. A questo punto
I primi tre strati il rapporto è tra
me e il mio vicino. Chiaro? Quindi io
e te ti mando a livello di elettricamente
dobbiamo avere il connettore adeguato e dobbiamo decidere
con quale tipo di mezzo trasmissivo se il
wifi oppure la fibra oppure il doppino tiriamo
il cavo stabiliamo contatto elettrico qui è amperometro
EEA questo punto questo qualcosa deve rispettare le
regole di formato tipo il frame deve essere
strutturato in un certo modo nel frame ci
sono informazioni relative ai dati, mittente destinatari sempre
dopodiché codice di controllo il problema è chi
controlla quel codice ovviamente se siamo in due
e io ti mando le cose tu fai
il controllo si ma come lo fai? Manila
manina? No, con la scheda di rete con
l'elettronica può essere ovviamente un algoritmo incrementato attraverso
tutta una serie di circuiti cosa c'entra il
controllo prenderà il pacchetto separerà separerà praticamente la
parte dati dalla parte controllo, verificherà che gli
uni e gli zeri sono arrivati tutti e
a questo punto tutto è andato a buon
fine chi fa questa console? La scheda di
rete. La scheda di rete è collegata col
suo computer perché se non è collegato con
il suo computer, la comunicazione sarà soltanto tramite
te. A questo punto poi prenderà il frame
e lo spedirà alla macchina a dieci L'altra
macchina, farò lo stesso lavoro che hai fatto,
verificherà se tutto è arrivato correttamente dopodiché lo
manderà a te e poi tu lo manderà
a lui e poi lui lo manderà a
me. Ok, sto iniziando a capire perché lo
switch è a livello due. E' chiaro? Quindi
è chiaro che lo switch in base all'indirizzo
McCadrets che è la scheda di rete deciderà
a chi inviare? Che all'inizio manda tutti poi
ricevere le risposte. Tipo puoi capire praticamente la
logica di funzionamento gratuita è multi-Multi-Cas. E quindi
praticamente sì, fai non saperne leggere di scrivere
se non la mappa del gas. Esatto lui
manda a tutti. Poi chiedi? Ok. E invece
quando devo uscire fuori vado ma anche lì
massa perdere quella è un'altra cosa quella è
un'altra cosa il discorso è intanto concentratevi sul
discorso ottocentodue punto qualcosa specializzate e cioè fate
un richiesta direttamente a lui a certi DVD
e collegatevi sempre alle fonti perché lui vi
darà delle risposte ma se volete fare un
approfondimento serio è chiaro che dovete andare sui
libri invece che è un pacchetto limitato per
tutte le risposte che danno in questo caso
è chiaro il nodo, lo switch è chiaro
il mio computer non lo collego direttamente con
lo switch lo switch e poi spara a
tutte quante le macchine e quindi lavorando a
livello di link, di frame per lui il
IP non esiste Esiste alla scheda diretta. Lui
riconosce il Mc Address. Ma non l'IP. Se
voglio lavorare con l'IP cambia l'indirizzamento. Perché poi
sono le macchine che rispondono all'IP. Perché poi
gli arriva al pacchetto e dice ok sono
io però la macchina che dice è il
mio IP e lo switch non gliene frega
un cazzo. No, il switch non sa neanche
cos'è l'IP. Conosce il mecha lavora a livello
di McCadress quindi praticamente quando prende il frame
I tanti destinatari sono McCadress Ok la scheda
di rete configurabile anche con indirizzo IP e
lì parte la pila lì parte la pila
nel senso che a livello di a livello
di a livello di link stiamo lavorando con
I mercati? Sì è chiaro che se voglio
lavorare a livello di IP salva di livello
e cambia l'indirizzamento per capirci I siti vengono
riconosciuti in due modi: o attraverso IP oppure
attraverso un nome associato all'IP. Noi siamo convinti
di parlare direttamente però poi di fatto non
c'è la comunicazione diretta: il mio IP deve
comunicare con il router che poi sceglie la
rotta non la roda la rotta e decide
praticamente di instradare quei pacchetti. Ok si questo
indirizzo quindi o lo può fare su tutte
le linee oppure dire ok c'è una macchina
collegata direttamente che mi porta a definire il
percorso ma la forma di impacchettamento è già
diversa I pacchetti dell'IP sono diversi dai pacchetti
dei freni il pacchetto del protocollo IP dello
strato IP un formato diverso rispetto ad un
pacchetto dello strato IP. Ok, quindi non sono
tutti collegati, c'è l'header che viene attaccato attaccato
e poi viene spacchettato man mano. Ok. Ma
perché viene impacchettato spacchettato? Perché ogni strato deve
avere Certo! Io ho il mio pacchetto con
le regole dello strato rete e quindi ci
sono gli IP però quello viene riconosciuto soltanto
allo strato IP. Nel momento in cui poi
devo andarci devo la mia macchina collegata con
la sua macchina poi a questo punto devo
spacchettare e adattarlo al formato link e quindi
fai lo spacchettamento e riorganizzi tutto con le
regole dei pacchetti del link fino a trasformarli
in segnali. Possono essere onde, impulsi di luce,
qualunque cosa. Chiaro? Quindi praticamente lo adatti. E
invece il terzo livello quindi chi lo gestisce?
E ben detto che secondo livello se lo
gestiscono le schede di rete. Anche il terzo?
Anche il terzo è sempre scheda di rete.
Si, scheda di rete significa collegamento diretto con
macchina decente. E il router. Non soltanto il
router, però il discorso è lui conosce le
rotte lui lavora con tabelle di indirizzi perché
lui implementato l'algoritmo di stradamento e lì ci
sono I vari algoritmi di stradamento ti è
arrivato un pacchetto? C'è un IP sorgente destinatari
a questo punto tu guardi il destinatario benissimo
c'è la tabella di routine e allora a
questo punto dire ok lì c'è il punto
di ingresso per la rotta cerca applicando un
certo algoritmo di instradamento qual è la rotta
che dovrà seguire ma questa viene indicata da
una tabella di routine e decide praticamente quale
percorso far seguire al pacchetto. Lui gira semplicemente.
Se l'IP è lui allora è chiaro che
a questo punto fa salire allo strato trasporto
Ok. Non scende? Se mi arriva un pacchetto.
Se lui scende al massimo. Se se mi
sente il TCP è chiaro che deve avere
l'IP. Se è un router non ci sono
TCP e quindi si preoccupa di fare l'ottimistamento
ma una volta che è arrivata ad una
macchina che non è un router è chiaro
che in effetti poi la navigazione, l'infrastruttura è
ovviamente io mi creo una una una una
una molto importante un grafo con tutti quanti
I percorsi in mezzo cosa c'è in mezzo?
Router infatti io Router una parte del collegamento
ce l'ho con te router. Quindi io router
gestisco I miei client il discorso di uscire
esco dalla mia rete e comunichi solo con
altri router. Ok, ok. Qua è vero? Quindi
c'è la mappa dei quindi punto e lo
giro tu guardi il destinatario e dici ok
questo IP praticamente facciamo un esempio cioè giusto
per per dirti le classi di p ce
l'avete presente ok Per quanto riguarda l'Italia c'è
un pacchetto di IP riservati. Ci sono degli
IP che identificano l'Italia. Centonovantadue e una sessantotto.
Chiaro? A questo punto dici vabbè io sono
uno che parte dall'italia che vuole collegarsi la
Francia per la Francia ovviamente c'è una combinazione
ci sono delle classi di IP che sono
stati già assegnati al paese voi siete venute
di confine tu sei collegato con la Francia
tu sei collegato con gli Stati Uniti ti
sei collegato col Belgio chiaro? Nel momento in
cui ci arriva la classe cioè l'indirizzo IP
tu dici ok questo è un messaggio per
la Francia come fai a dirlo ad analizzare
l'IP no? Devi avere una mappa e quindi
misti Poi sono cazzi suoi. Quindi io faccio
un'analisi ovviamente delle parti di IP e in
base alla classe comincio a chiedere uno smistamento.
Sì perché in lidi della rete vai. Poi
una volta che analizziamo il problema a questo
punto ecco cosa significa appunto discorso tu puoi
comunicare con lui ma lui praticamente mi serve
come ponte per arrivare a me. Sì ma
tu non sai che arriverà a me. Tu
sai che arriva a lui. Come lo come
prefisso? 0 due Milano. Sì ma non sai
a chi arriva la telefonata. Okay. Quindi per
dire facciamo la mappa del mondo ok router
italia router francia router Belgio router facciamo quella
d'Europa bene abbiamo sempre un ip l'ottetto più
alto ci dice chiaramente l'indirizzo di riferimento assegnato
ad ogni singolo stato smisti dice ok questo?
Francia guardo la parte non so il dettaglio
non lo conosco e lui espone il suo
indirizzo di Stato ma è collegato a tutti
gli indirizzi specifici come l'ufficio postale Quando noi
scriviamo una lettera come si scriveva una volta
ma anche il CAP di Milano è duecento
e poi c'è duecentotrentuno, duemila centoventiquattro Arriva al
router qual è l'ufficio postale, cosa fa? Fa
lo smaltimento per via. E' sempre un delegare,
passa meglio. Diciamo che il router lo vediamo
come gli uffici postali, però però poi ci
sono gli uffici postali? No no no no
no no no e questo vuol dire il
livello già. Se in questo modo capite come
funzionano I meccanismi. Questo è il livello tre
quindi fondamentalmente. Bene ho capito. Questo è solo
il livello tre. Nel senso che poi ci
sono ovviamente quando io trasmetto in Francia arriva
la posta in Francia la la posta non
arriva l'ufficio postale specifico al punto di raccolta
internazionale sì quello che succede E poi viene
smistato. Poi dice okay. A parte il CAP.
Dice okay questa è Francia. Perpetetto. Però la
Francia a questo punto ci sono le regioni
cioè I punti di raccolta e come funziona
come la DHL o punti di raccolta Amazon
sto iniziando a vedere le reti capito? Cioè
punti di raccolta raccolgo tutto poi realizzo ovviamente
il destinatario io conosco Sol leggere ma anche
come telefonate più trentanove Italia no? Sì Quando
devo smistare, devo attivare un canale di comunicazione
più trentanove arriva in Italia. Sì. Alla centrale
di riferimento? Fai lo cosa fa? Non leggi
più trentanove okay a posto. Poi leggi il
prefisso e il mista per la giornata dell'Italia
poi il la centralina cosa fa? Prende il
numero e lo avvista gli ottamenti l'utente finale
dall'analisi del cioè dell'IP io posso ricavare informazioni
di regionali cittadine e poi a questo punto
anche di via di indirizzo. E l'hotel punti
di raccolta internazionale? Nodi fondamentalmente. I smistatori raccolgono
dall'esterno e smistano nella zona specifica capisci? Questo
è il meccanismo poi ovviamente per implementare questo
meccanismo ti servono degli algoritmi specifici No? Perché
ogni singola strada fa una serie di controlli
specifici e quindi ma entriamo in un altro
contesto, no? E poi è chiaro che a
questo punto una volta che io voglio comunicare
con lui una volta che lui gli arriva
lo squillo telefonate Allora a questo punto alza
la cornetta? Benissimo. Abbiamo creato il canale. Tutto
il canale è disattivato. Io e lui possiamo
comunicare direttamente perché? Perché l'abbiamo già occupato il
canale e diciamo canale occupato per la nostra
comunicazione da questo momento io e te parliamo
direttamente motivo per cui ti sei più importante
perché primo strato che ti consenta la comunicazione
diretta perché sotto hanno lavorato per girare il
treno quindi creato la ruota qui abbiamo le
nostre regole di comunicazione ben figo toc toc
chi sei pronto aspettare e lì però siam
già ad applicazione no semplicemente livello TCPIN abbiamo
stabilito la comunicazione poi che tipo di comunicazione
dipende dalla cosa ci vogliamo scambiare ci vogliamo
scambiare posta FTP FTTP, trasferimento file. Lì dici
ok, mi servono altre regole perché quello che
ci dobbiamo scambiare sono altre cose. A posto.
O da un lodato tutta la ISO. È
chiaro? Sì. Quando io ti dico: Le devi
vedere le cose, non immaginarle. E difatti non
riuscivo a vederle. Ma te lo so, ma
no? Ti confesso che quando io ho fatto
per otto anni il sistema sinceramente ho fatto
fatica a spiegarle non le vedevo non le
vedevo e quindi mi rendevo conto di spiegarle
però non ero convinto Sto parlando di una
vita fa. Ecco poi quando io vi dico:
no, nel momento in cui voi volete verificare
quanto sapete, okay parlate è facile, usate qualunque
linguaggio però fatemi capire che avete capito il
senso delle cose, non la definizione, la definizione
l' imparato sui libri. Imparare una definizione è
una questione mnemonica. Fate non le imparo io.
Me ne date duecento di definizione, non me
ne sono fatto un cazzo e le ho
dimenticate in tre secondi. Capito? Quindi neanche il
discorso poi anche parlando con voi mi venivano
al volo le cose no? L'esempio dell'ufficio perché
dici ok so cosa devo cioè la vedo
trovo un esempio che descriva l'immagine che ma
ce l'ho l'immagine capito? Ricordo il concetto. Roter
significa mistradare tu hai detto collegare la mia
rete con un'altra rete qual è la differenza
fra le due reti? L'IP? Ma qua non
tutto? L'IP dalla rete I miei quelli della
mia rete c'hanno una maschera particolare ma quelli
dell'altra rete c'hanno una maschera diversa con mask
cambia classe anche lì l'analisi dell'IP mi dice
come mi devo muovere chiaro?