Hai visto quanti siamo? E questo è il
mio amico si si belenevità ora 143 ah
conti fatti si se quest'anno c'è informatica e
l'operazione dov'è? Ah l'ho dato l'anno scorsi. Se
esce fuori l'informatica quest'anno... C'era assistente. Sono contento.
Fazzi questo. No, non c'è l'assistente, sono contento.
No. Calzino questo. Io ci parlo con il
Ministro. Parlo io con il ministro basta che
vada all'esame gli dico e il router ruota
e... Lì non farete un cazzo con me,
farete proprio a malapena il proprio decolleggiamento. Vedete
cosa dovete fare? Fazzi, voi si fanno il
prossimo? Dobbiamo chiedere a Ali. Si, si va
a fare lezioni private. E dobbiamo chiedere alle
si, possiamo fare le lezioni private io ci
avevo pensato già, di organizzare una cosa e
poi ho detto a voi, sta succedendo una
cosa strana, mi sta succedendo una cosa strana
prima ero contento di stare con voi, adesso
mi sta passando questa voglia, mi sto deprimendo,
nel senso che non sto vedendo risultati, ma
la cosa non mi sta divertendo, cioè sto
perdendo proprio l'anima, quando perdo l'anima faccio quello
che vi serve, è giusto per la sua
vivenza, però il di più, scordatevi voi. Poi
fate voi. Il di più scordato non mi
sono divertente non mi sta divertendo Poi, guarda,
tu... Potevi tenere questa... ...Per quanto riguarda gli
stagini. E per quanto riguarda gli stagini? Ancora.
Dobbiamo organizzare una verifica sulla programmazione dei progetti
del voto senatore e quindi in concetti Niente,
dobbiamo organizzare una verifica, quindi sulla programmazione degli
oggetti, riposare che è un vittorio signatore, e
quindi con I concetti fondamentali, cercare di fare
una cosa che possa consentire a ridurre le
difficoltà. Giusto per fare un ripasso, le regole
delle classi, I consultori, metodi, proprietà, Stutture, metodi,
proprietà, lo di che? Gararchia, olimorfismo, e sono
questi gli ingredienti su cui faremo la prima
verifica nel pratico. Poi pian piano ci sposteremo.
La cosa che... Ok, vediamo. No, vabbè, guarda.
Così informatica. Allora, tu sei depatto, vero? Sì.
Ok. Allora, non lo a te come l'ho
dato agli altri. Ok, allora, non da te
come hanno dato gli altri, questo è il
libro di riferimento, non c'è il libro di
riferimento, c'è il sito di riferimento ti faccio
vedere come ci si arriva tre parole chiave
CNR, un IBO, c++ questo è giusto per
avere appunto qualcosa di scritto e qui praticamente
c'è quello che abbiamo fatto da l'uscorto fino
ad oggi e poi lo riprenderemo in particolare
la parte di quest'anno la parte di quest'anno
parte di quest'anno c'è le classi e poi
abbiamo trattato anche delle eccezionali, abbiamo fatto tante
robe quindi prendi questo come riferimento siamo arrivati
con tutti gli struttori stavamo cominciando a trattare
però lo dovremo riprendere anche se non è
di approfondimento, ereditarità, polimorfismo e template. Purtroppo l'anno
scorso per certi versi siamo andati in un
proprio amante, adesso praticamente torniamo indietro quindi c'erano
delle basi che di solito in quarta non
ci sono. Questo è per avere un riferimento
documentale. Per quanto riguarda gli argomenti che stiamo
cominciando a affrontare. Gli argomenti di quest'anno sono
la programmazione degli oggetti e le strutture dati.
Abbiamo obbligato ultimamente strutture dati dicevamo alla bottascorta,
abbiamo parlato delle strutture dati che avevamo usato
fino ad oggi, eravamo praticamente, becchori, record, ovviamente
letti in C, ci vanno tratti, e ovviamente
poi string, ma string come è la rete
di caratteristica, sempre vettori caratteristiche. Dicevamo, la caratteristica
è ripresa di contenitori di queste strutture dati,
dimensione fissa, Dicevamo che le strutture dati sono
di dimensioni e quindi sono dei contenitori statici.
Quindi statici significa che la nota definita alla
dimensione praticamente non la posso più cambiare. Devo
stare sempre sulla dimensione. L'argomento di quest'anno sono
diversi argomenti, infatti la quarta è la più
impegnativa delle tre anni dal mio punto di
vista. Dinamiche e struttura delle dinamiche, quindi praticamente
per il sano le strutture delle dinamiche sono
le liste. Cos'è una lista? E' una struttura
dinamica come fatta una lista. La lista è
composta da... ...Noi. Ogni nodo è composto da
due parti e abbiamo dato più riferimento più
il riferimento il riferimento, perché questo si intende
in pratica questo è un'analizia il riferimento praticamente
è l'aggancio con il nodo successivo. Vediamo quali
sono I concetti che ci servono per implementare
poi le liste mi serve a questo punto
un riferimento alla testa allora, caratteristica delle strutture
dati dinamiche è che possono cambiare la dimensione
nel senso che se ho una struttura composta
da noi, io posso aggiungere, io posso eliminare
il no di. Questa è la struttura dati,
in realtà. Nello stesso tempo, posso, teoricamente, teoricamente,
è infinita. Attenzione all'uso improprio del teoricamente. Teoricamente
si intende che dipende dalla quantità di ramma
che ho a disposizione. Superata quella è chiaro
che se ne avessi di più, se fosse
infinita la RAM sarebbe una struttura data infinita,
ma solutamente, siccome è finita, prima o poi
finisce. C'è un'altra cosa, il fatto che io
possa aggiungere, è chiaro che mi induce a
pensare che posso aggiungere, aggiungere, aggiungere. In effetti
esiste una titolazione all'iniziale della lista che è
questa. Una situazione iniziare della lista è questa
significa praticamente la lista è predisposta e pronta
ma non ha agganciato neanche un elemento. Una
lista, il chiaro? Devo avere praticamente la situazione
di non c'è ancora niente da all'interno e
quindi c'è il concetto di lista vuoto. Chiaro?
Questo è un concetto. C'è un altro concetto.
Essendo una cultura data di dinamica, è vero
che ha un inizio, ma altro il tanto
vero che ha una fine. Questo significa che
l'ultimo elemento a questa cosa diversa viene indicato
con questo riferimento con una mesa a terra.
Il significato è che il riferimento non punta
a nulla. Quindi questa è la struttura dati.
Cosa ci posso fare? Il programmatore dovrebbe essere
in grado di decidere, prima di avviare una
progettata di ronfligazione, decidere con quante strutture date
lavorare. Non è una questione quantitativa, è anche
qualitativa. Che significa? Significa che io ho la
possibilità, Avendo a disposizione una serie di strutture
dati tipo vettori, tipo strutture, tipo liste è
chiaro che io a seconda del tipo di
applicazione deciderò Quale di queste strutture dati andrò
ad utilizzare? La decisione dovrà essere il frutto
di una competenza, perché tutto verrà automaticamente. Adesso
rallento il ragionamento. L'ho vista ha questa caratteristica,
dinamica abbiamo detto, dinamica significa che posso aggiungere
gli elementi, ma posso anche rimuovere gli elementi
all'interno della lista. E anche qui avevamo detto
ci sono vari tipi di rimozioni posso rimuovere
l'elemento l'ultimo elemento, posso rimuovere il primo elemento
posso rimuovere elementi in mezzo, ovviamente per ogni
tipo di rimozioni bisogna usare una specifica detto
questo, una cosa è certa, posso rimuovere all'inizio,
posso rimuovere in mezzo, posso rimuovere all'inizio, alla
fine, Quindi ci sono diversi modi di rimozione.
E il costo della rimozione è più o
meno uguale. Discolto anche il concetto di costo.
Questo significa che non è oneroso rimuovere un
nodo. Siete? Non è oneroso rimuovere un nodo.
E a questo punto per capire l'onere è
chiaro che prendiamo in considerazione I vettori. Se
io ho un vettore, rimuovere l'elemento centrale ha
un costo. Qual è il costo? E che
all'interno del vettore non ci possono essere dei
punti. Quindi se tolgo quel valore, devo spostare
tutti quanti quelli che sono addesi. Il costo
è lo spostamento. Con le liste non lo
faccio. Quindi le operazioni di inserimento non sono
operazioni onerose con le liste, sono onerose, questo
sono I termini di rimozione con le liste
c'è un'altra caratteristica, La ricerca, io devo cercare
un elemento pensando ai vettori, I vettori li
metto al centro, se il vettore è ordinato
li metto al centro e decido se andrò
a destra o a sinistra, scarto il 50%
dei valori. Siccome la lista è sparza nella
RAM, non ho più dei riferimenti e quindi
l'unica possibilità per cercare un elemento è quello
di andare in sequenza. La ricerca viene detta
ricerca sequenziale ed è onerosa o meglio è
meno efficiente rispetto ad una ricerca binaria del
vettore. Quindi, tenendo conto di queste informazioni, il
tecning a questo punto deve decidere quale struttura
dati, quindi avere dei vettori a dei vantaggi,
ma anche degli svantaggi, avere una lista a
dei vantaggi, ma anche degli svantaggi. Io scelgo
la struttura dati più idonea in base ad
una mia valutazione, dipendendo dal tipo di lavoro
che ne compierò. Qua ci siamo? Queste sono
le liste. C'è un'altra cosa come punto debole
della lista. Attenzione, cercherò di migliorare l'aspetto estetico
della nostra vista questo nodo si trova in
posizione A000 Va bene? Questo è un secondo
nodo. E si trova in posizione B00C. Va
bene? Come ho fatto in terza, ho fatto
anche con voi, nel momento in cui io
uso le lettera sto ragionando con il codice
16. Quindi, questo è l'indirizzo di partenza di
questo nodo, supponiamo che sia un nodo composto
da interi 35. A questo punto completiamo la
descrizione. Dico che questo è il riferimento, no?
E' l'aggancio. B00C B00C e quindi questo che
significa quando vedo il nodo se voglio raggiungere
il nodo successivo vado qui, Prendo l'indirizzo e
mi posiziono su questo indirizzo. Si chiara 71,
questo è il contigo anotomo e qui ci
sarà il null. Il null significa quanto la
lista è finita. Vabbè? Quindi praticamente è un
gioco di indirizzi, è un gioco di indirizzi
che devo imparare a gestire, il motivo per
cui le liste sono una cosa molto complesso.
Sbaglio qualcosa, quello è un memoria vera, Sbaglio
qualcosa, faccio dammi. Questo, ok, questo diciamo è
una lista? Semplice, altra caratteristica della lista io
perdo la testa, che comunque motivo, Io perdo
tutti I dati e non li posso più
recuperare. Chiaro? Quindi la lista in pratica è
legata ovviamente. La cosa importante della lista è
in effetti questa, è la testa, che è
il punto di ingresso che mi aggancia il
primo nodo e quindi il primo nodo è
agganciato, il secondo, il terzo, il quattro, il
quattro, il quattro, il quattro, il quattro, il
quattro... Questa ripeto è la lista, quindi lo
scorrimento è unidirezionale, che significa che se hai
arrivato a a questo punto volessi tornare indietro,
non si può fare. E quindi se io
mi volessi muovere su e giù con quella
struttura, non lo posso far. Chiaro? E' il
disegno che lo dice? Quindi, graficamente, qual è
l'informazione che possiamo ricavare? La lettura passa attraverso
il punto della testa, lo scorrimento può essere
fatto in maniera sequenziale senza possibilità di fermare
indietro. Questa è una lista semplice. Ci sono
domande? Vado. Questo è un'altra lista semplice. È
chiaro che esistono altre strutture dinamiche, che sono
queste. Ci sono delle liste che effettivamente sono
fatte anche in questo modo. Cosa è una
lista? Definizione? Restate per le stesse cose. La
lista è un insieme di noti. Però a
questo punto qui c'è una cosa nuova. Come
è fatto il nodo della vecchia lista? È
un nodo composto da parte dato più riferimento
al nodo successivo chiaro? Questo è il riferimento,
ma indirizzo attenzione, lo dico in maniera rigondante
attenzione, quando parlo di dato, non è che
ci deve essere per forza un intero ci
può essere anche 500 dati non è che
ci deve essere per forza uno, Quella è
la configurazione minima in pratica, la cosa più
importante è l'inferimento, Quindi qui ci possa mettere
l'intera enciclopedia, quello è l'altra parte data. Questo
significa che gli possa lanciare anche I libri,
I temi. Attenzione a quello che vi sto
dicendo, perché non è tanto l'inclinitazione di un
ram il concetto di lista viene utilizzato in
maniera massiccia nella gestione dei dati sui dischi
il concetto è sempre lo stesso I file
di fatto sul disco hanno una configurazione a
lista, c'è una parte data e poi c'è
l'aggancio ad una zona del disco che contiene
un altro pezzo di file, tanto vero che
ero editamente con l'indus e non farevo il
campetto di compattamento o la defrommentazione. E' chiaro?
Quindi capire il senso della lista significa capire
anche il motivo per cui faccio certe operazioni
no? E quello che vi sto dicendo è
attenzione non vi limitare l'ho toccato di immaginare
la lista come qualcosa che sta in rano,
il concetto di lista che va metabolizzato, specialmente
poi quando scopri che un database composto da
100 tabelle vai a guardare sul disco e
trovi il file e lo vedrete l'anno prossimo
se ci arrivate. Allora uno dice, scusa, le
tabelle dove sono? Evidentemente c'è un'organizzazione di file
interno, un altro argomento che vorrei riprendere è
la questione di faile, quindi con voi ovviamente
vorrei riprendere il fatto che io ti indighi.
Questo è l'altro argomento che avevamo visto anche
l'anno scorso. Ma vai tranquillo, tanto loro sono
fermi all'anno scorso, non è più arrivato nulla
dopo quella trattazione. Vedete? Abbiamo fatto l'ira di
Dio l'anno scorso. E stanno aspettando che io
continui a spiegare le cose. Quindi c'è il
problema, perché lo scenario di far vedere il
profondimento è chiaro, che cazzo approfondisco quando devo
rispiegare tutti quanti file da EC in configurazione
base. Per non parlare ovviamente della direzione dei
file in configurazione c++ con gli oggetti di
riferimento. Vi state perdendo l'occasione? Vi state perdendo
l'occazione? Se continuate così per la perdete completamente
tutto questo schiavo? Quindi questi sono concetti pesanti
che vanno riciclati e riutilizzati in tanti contesti
non è faccio la lista, faccio la prova,
no, capisco la logica io vedo ovviamente due
possibilità uno, farlo in C e lì vi
dovete sporcare mani, vieni di tutto e rifate
male perché se non li dedicate del tempo
è inutile che portiamo un vittorio nel tempo
è inutile proprio già fatto e tempo perso
inutile andare a prendere I chat e gli
impittini e farmi questa gola non me ne
fotte un cazzo non ve la spiego faccio
il teodico e vi scrivo la responsabilità se
volete farla, se volete capire come funzionano le
cose portatevi le mani con il C e
andate a scantarvi con il VOL Altrimenti, prendete
la classe list e fatevi fare tutto quanto
vuoi. Lui asfoglia tutto. Torniamo a noi. Non
ci sono le liste semplici, ci sono anche
le liste a questo punto bidirezionali qual è
la caratteristica? Questa? Quale è la caratteristica? Questa?
In questo punto si... ...Mi ingrava un po'
Questo, questo, questo, questo questo questo oh, una
lista circolare in questo caso abbiamo una lista
in questo caso abbiamo una lista. Abbiamo una
lista. Qual è la caratteristica? Bidirezionale. Riff, riff,
riff, riff ogni nodo è composto da dato,
andato e due puntatori come funziona un puntatore?
In questo caso, uno punta l'elemento successivo l'altro
punta l'elemento precedente. In questo modo io l'ho
fatta circolare, potevo fare anche questo. Questo non
è circolare, è bidirezionale, questo che significa in
pratica, che mi posso muovere in questa direzione,
ma mi posso muovere anche in questa direzione,
perché c'è un puntatore all'intero sedente, questo è
una vista duplica metanicale, quindi diventa circolare quando
questo è un'analista di pianeta di calma diventa
circolare quando l'ultimo nodo punta al primo in
questo modo gli ho una circolarità di nodi
ma la circolarità di nodi con I sistemi
operativi, quel tipo di configurazione, è molto utilizzata
per esempio per la gestione dei processi. Uno
degli algoritmi che mi direi ok, ogni dato
rappresenta la configurazione del processo che deve essere
avviato una specie di schermo, ecco il motivo
per cui non potevate fare lo schermo, per
mancare dei concetti di base non avevate strumenti,
perché se non sapevate come gestire certe situazioni
di raccoda, quello è un altro problema. Vedete,
in questo modo con una struttura aerodinamica, se
pensate allo schedule del l'anno scorso, io non
so in quanti processi andrò a lavorare, E
quindi è chiaro che mi serve una struttura
data dinamica, anche perché qualcuno l'ha implementato quello
scheduler e quindi non ha usato, di sicuro
non ha usato un vettore. Forza! E' chiaro
che dovevo usare un'altra struttura dati, è chiaro
che la struttura dati che dovevo usare era
una struttura data dinamica, no? Oggi ho due
processi attivi, domani una Pro5, domani 0, non
lo so, quindi praticamente ho bisogno di una
struttura data che mi tenga a traccia di
tutti quanti processi in maniera dinamica, è chiaro?
Comunque questa è una lista doppiamente rincata the
queue, non queue, è la lista per double,
una lista doppia. Ma questo è il momento,
adesso ti ero chiesto di cominciare a guardare,
no? Già tre settimane fa. Ma te la
vado aspettando ovviamente della solucidazione. Ok? La solucidazione
è arrivata. Se la volete provare non vedrete
niente, perché come vi ho detto all'interno di
questi classi c'è sempre push e pop. Il
discorso è, di quale facciamo? Una push fatta
su una lista singola, semplice, e una su
una lista doppiamente ricada. L'effetto è lo stesso.
Per capire le prestazioni devo stare lì con
un cronometro per vedere I tempi di risposta
oppure la lezione teorica che mi fa vedere
come è configurata concettualmente una lista singola, doppia
e circolare. Non andate a prendere quegli oggetti,
non c'è bisogno neanche di questa teoria. C'è
un problema. Ci sono delle volte in cui
mi serve una lista doppiamente ricada, ci sono
delle volte in cui mi serve una circolare,
ci sono delle volte in cui mi serve
una circolare, ci sono delle volte in cui
mi serve qualcosa di altro, se io non
riesco a distinguere, perché c'è un push un
poco in tutto, che faccio? Prendo il push
rotto, faccio l'estrazione casuale, giro la ruota, vediamo
dove mi cade, perché. La scelta che lo
faccio ovviamente sulla base concettuale che ho, se
ce l'ho, se non ce l'ho, ripeto, in
terzo ci sono altri programmatori, gli vero ha
detto usà questo Questo è quello che volevo
farvi fare, da vi ragionare. No, prendo questo
e vedo cose, no, faccio cose e vedo
gente. Chiaro? Queste sono le tipologie di lista.
E' chiaro che in altri anni, a questo
punto, sarebbe partito subito l'elenco delle funzioni, tutte
con parametri. Quali sono le funzioni? Quali sono
le operazioni che posso fare con una lista?
L'iferimento, rimozione... Prendiamo come richiedere il crudo. Anacronimo
creare, leggere, aggiornare, cancellare, eliminare. Anacronimo creare, leggere,
aggiornare e eliminare. Se vi ricordate questa parola,
è chiaro? C, creare U, update aggiornare R,
leggere cercare e D, eliminare e questo è
la verazione non è vero che poi per
ogni singola lettera nella parte è confezionata una
funzione specifica. E quindi io che faccio? L'implemento
tutte e quante queste singole funzioni come gli
comanda e le ingabio all'interno di una classe.
Ho delle cose per gestire, tante cose per
fare un lavoro di questo genere per non
parlare di un'altra cosa. Siccome abbiamo fatto anche
I template, la classe, per quanto riguarda la
parte data, non uso un tipo specifico, ma
un tipo di template, e quindi mi creo,
una classe lista che possa lavorare praticamente con
un vetro di latte, lo speciale intermometro. Questo
è soltanto un assaggio di quello che avevo
in mente di fare, o gli ingredienti che
avevate. Prima, adesso no, fate le corde formali.
Ci siete? Quante sono le strutture dati dinamiche?
È chiaro che le liste abbiamo detto. Vi
faccio quella semplice. Base lista lista base lista
è un po' difficile circolare ok fare queste
cose significa contondere di dare un bel tempo
ecco il motivo per cui, per cose che
potete fare davvero in C.E. In un momento
in cui si scomoda la programmazione degli oggetti,
tutto starisce se ti fosse interessante è chiaro
che si deve sporcare le mani. C'è un
concetto che effettivamente lì è sottointeso, citato anche
da Miscorso. Lì ti fa male, mi fate
male. I puntatori. Ed è un altro tipo
di creabile. Se io non uso I puntatori,
ok, c'è qualcuno che gli sta usando e
vi sta dando già un preconfezionato di utilizzare.
E quindi praticamente in effetti quello che io
chiamo riferimento, lo chiamo per te, per lui,
per I miei dovrebbe essere appuntatore a una
variabile speciale. Chi ha l'opinione? Non è che
lì c'è tutta la ritmetica dei puntatori, tanto
perché quando I puntatori possono fare tante cose,
è motivo per cui non vi spiegherò gli
iteratori, perché la logica di funzionamento dell'iteratore è
il puntatore. Devo vi spiegare di nuovo I
puntatori, ma anche no. È un argomento di
approfondimento che mi tratta di più, da anni,
agli anni. Iteratori, vedete, ci sono I problemi
vostri. Mi devo garantire la fibrabilenza, la vostra
fibrabilenza. Quindi dico che serve. Il di più,
questo è un di più. Scemo? E sono
gli literatori? La programmazione degli oggetti è un
problema, si può fare. L'attività di già provare
a implementare le liste senza literatori è un
casino. Perché introdurre il concetto di messa? Perché
in natura esiste anche un'altra struttura molto utilizzata,
ma tanto questa. Tutto semplice. Mi dice che
direttamente? Sono gli alberi, gli alberi di internet,
le pagine web sono alberi le pagine web
sono alberi DOM, documento object model se non
sapete adattare a quella cosa non fate fronte,
non ha senso. Capire che un albero è
molto importante? Parlo della definizione, no? Quella stolastica,
del base, ok. Questo è un albero, come
è fatto un albero? Questa è la rotta,
la radice. In informatica di alberi alberi, la
radice è in alto, non non in basso.
Poi abbiamo questo si chiamano foglie. Va bene?
Poi c'è livello 0, livello 1, livello 2
Poi c'è un altro termine E riamo Basta,
quante sono le termine per poter descrivere un
arbro? Chi sei? Chi sei l'arbro? In effetti
quelli che vengono e dicono che hanno fatto
l'inizio contro l'inizio, in effetti puoi dire che
è una rappresentazione grafica per albero, tra l'altro
questo è un albero più specifico, binario. Binario
perché? Perché dagli singoli nodo partono due rani.
Sono molto utilizzati per fare cosa? Le ricerche
più complesse le fanno utilizzando I passer. Capire
come funziona un'albera è molto bello, molto importante,
tanto è vero che per poter implementare un
algoritmo per la gestione degli alberi mi servono
le funzioni ricorsive. Dovrei fare anche le funzioni
ricorsive? Dovrei? Mi darei le funzioni ricorsive vi
faccio vedere come... Cos'è la funzione ricorsiva però
forse abbiamo fatto le funzioni ricorsive straddle così
come le faccio io, no come le fanno
altri uno, no se le fanno. Funzione diversiva?
Tante argoritmi si passano per funzione diversiva, la
cosa importante è che avremo il senso, però
vi dobbiamo fare la cosa importante è capire
il senso, però voi dovete fare il culo
quadrato, non guarda a vedere un attimo di
tempo e smincio davanti a CET e GPT,
fate perlo fare da voi. Ieri è successo
una cosa strana ve la dico? È giusto
che ve la dica sapete quanto ci tengo?
Chat gpt no? Ok vi ho detto da
quando l'ho fondato prima che voi arrivaste in
classe ho detto ok ci dati I chat
gpt, dobbiamo fare questo, questo e questo, lo
abbiamo usato, anche a voi ho detto dobbiamo
usare, non per scopri di lucro, per migliorare
le nostre prestazioni. Io ho successo a un'opera
strana in quinta, ho assognato un'esercitazione. L'esercitazione praticamente
consisteva in questo, ho detto che, come stiamo
facendo di data base, ho detto sapete cosa
dovete fare? Dovete importare una tabella in formatu.csv
ne avevo parlato di formatu.csv e in effetti
poi chi mi ha seguito tipo Panzeri e
qualche altro illuminato sapeva di cosa stavamo parlando?
Ho rotto I collumi questa storia del formato
CSV, no? Perché dovevate metabolizzare? Ecco l'altro e
quello da niente con un'altra cosa. Io ho
vendato, ho vendato perché? Allora l'ho detto, l'altro
e quello da niente non scorsa. Bene, dovete
vedere il formato di quei dati, sono tutti
in CSV Perché I gestori di database, tra
di loro, non si parlano Se voglio scambiare
dati, l'unica possibilità che ho è dagli informato
GSV, CSV oppure Jason se no non se
li scambiare I dati ho detto ok, prendete
I dati, open data, veri non le solite
minchiate, nome e cognome Mario Rossi, Luca Verdi
e Pippo Arancione, noi andiamo da Tiberi e
quindi lavoriamo con dati veri. Ok, fate un'importazione
dei dati e inseritelo nel vostro database dopo
di che fate l'opposto? Prendete una vostra tabella
ed esportatela cose semplici La prima cosa che
hanno fatto, Panzeri compreso, ma anche Rabuli, la
prima cosa è distinta. Distinta, Cioto e Gipytea
erano rivisti? Allora ho detto qual era l'obiettivo?
Poi a me non interessava come raggiungerlo Certo,
il PT praticamente gli ha dato la risposta,
la soluzione stavano colassando stavano letteralmente colassando, traduco,
stavano perdendo tempo ed effettivamente è stata un'esperienza
che io volevo anche documentare, poi sono che
lo hanno, perché queste cose sono tutte esperienze
di vita che vanno scritte e non si
sono accorti che certi GPT, invece di risolvergli
il problema prima o poi, glielo avrebbe risolto
il problema in tanto tempo e in effetti
non ne stavano scenduto fuori e la cosa
è che si stavano incarognando praticamente con l'interazione
con certi GPT non lo stavano facendo In
effetti allora ho detto una cosa, ho detto
vedete? Questa è una situazione in cui il
chat di GPT invece di aiutarvi vi complica
la vita. Volete la soluzione? Me l'aspettavo, direi
la probabilità della soluzione. Andate direttamente sulla documentazione
ufficiale. C'è il manuale. Perché certe cose tecniche
si cercano nelle fonti ufficiali Le fonti ufficiali
sono in manuale lì c'era una riga di
codici da fare però ormai, ve l'avevo detto,
state dipendendo ai dipendenti di quella frappola infernale.
Cazzi vostri ragazzi, è una droga. Prima mi
vinci lo spin-end. Quante spari impiega direttamente? Smetti
di usare il cervello. L'esperienza che vi sto
facendo fare è un'esperienza 1 per tantificarvi la
vita 2 per farvi capire che attenzione che
dovete gestire sempre come un strumento altrimenti lui
gestisce voi in questo caso la soluzione al
problema che ho dato io in laboratorio era
prima di decidere dove muovermi, indagina. Come l'aspetto
delle stesse le cose, chiss, dinamiche, statiche, dinamiche.
Statiche e co-dinamiche. Andiamo a vedere la documentazione
ufficiale, perché un tecnico deve conoscere la documentazione
ufficiale. Evidentemente andiamo a certi GPT. Ci sono
delle cose che vanno fatte con il TGPT,
è vero sempre detto, fatevi, sì, ma altre
cose che vanno fatte in maniera di un
attivo, andate su I libri, perché? Sto cercando
di farvi capire con usare I gpt però
scusatevi ragazzi, non ci sto dicendo non si
va volare no no adesso no ragazzi fate
I bravi no no adesso no quindi ragazzi
fate bravi e se non siete le lezioni
di qualcun altro fate le 4 unichate, le
4 slide, le riassunti fate, prendete la sufficiente
e non fate il cazzo. Però, mi avete
ruso? Sto abbassando I livelli, che è una
cosa brutta, non mi piace. Ciao ragazzi.