E lo step point che è una variabile
che indica la posizione corrente e ovviamente dove
prendere due almeno due decisioni la decisione è
dove punta lo step point se invece deve
stare all'ultima posizione segreta è chiaro e quindi
quei valori mi daranno informazioni su praticamente come
gestire poi la movimentazione perché poi alla fine
lo stake non è altro che la movimentazione
di questo step point e aggiorna lo stake
point poi ci sono due di altre due
decisioni da prendere una decido di implementarlo con
un vettore o con una lista? È chiaro
che con un vettore chiaramente ho I limiti
del vettore, no? Nel senso devo decidere anche
quando fermare l'inserimento e quindi a questo punto
e anche lì poi ci sono delle considerazioni
da fare qui si tratta di progettare una
stecca progettare quell'altra struttura che vedremo per capirci
vi avevo detto di passarci e ve lo
dico anche stavolta li ci dovete andare o
le sapete o non le sapete queste cose
questo argomento che abbiamo già cominciato è quasi
esattamente quello che michele indipendentemente te le farebbe
fare me lo dovete fare cosa dovete fare?
Questo è il CP più e a questo
punto dove parliamo di CP più stiamo parlando
di classi classi che vengono messe a disposizione
del CP più dalla libreria standard cosa c'è
all'interno della libreria standard? Ci sono una serie
di classi che io posso utilizzare all'interno della
mia applicazione. Quindi all'interno della mia applicazione poteva
aver bisogno di una stecca, due possibilità, non
lo faccio da solo però con tutte le
criticità non sarò mai più effetto perché perché
potevo fare tutta una serie di controlli, tutti
I controlli che voglio tanto alla fine ci
saranno sempre dei controlli che non ho fatto
e quindi io non mi fiderò di lo
step che mi faccio io lo step lo
step che mi faccio io a scoprire I
tattici quindi lo costruisco, lo progetto e periodicamente
ci passo sempre per eliminare tutte le criticità
che scoprirò nel momento in cui vado a
girare oppure mi avvalgo di uno steck già
pronto e lo step già pronto a questo
punto per la classe che si chiama steck
proprietà e cosa mi aspetto di trovare? Un
qualcosa che si chiama I set point l'operazione
di voce e l'operazione di polvere e in
effetti poi e quindi se io sono un
utilizzatore di una classe io devo cosa devo
conoscere? Per poter usare quella classe? Faccia! È
chiaro? Non me ne frega niente dalla parte
mia scossa perché è come la macchinetta del
caffè però ricordate le stesse cose quindi io
uso il pannello ma apro lo sportello detto
questo, a questo punto qua ci sono altre
cose eccole qua E' cosa figa che puoi
usare tu quale container vuoi usare per fare
lo seck? Si lo puoi infatti ok a
proposito di push poi chiaro quindi praticamente che
io vi ho dato gli ingredienti è chiaro
che c'è come vi ho detto prima ci
sono due situazioni critiche ho appena creato queste
stelle l'unico problema che voi non avete perché
siete oltre è che tu scritto in inglese
la famosa interfaccia in effetti se io devo
imparare ad usare una classe chiaramente qui c'è
l'elenco di funzioni che io posso usare però
è chiaro che sono tutti metodi pubblici il
problema è cosa c'è nella plastica c'è tanta
roba nascosta ma tanto a me non me
ne frega niente a me interessa imparare l'interfaccia
studiare una plastica significa studiare l'interfaccia e quindi
attenzione cos'è il figlio pure no? Perché qui
c'è scritta una cosa strana gli amici No
no allora overload No no queste sono le
funzioni friend ok che fanno due parte cioè
sono inserite all'interno della classe ma non fanno
parte la classe tant'è vero che lui come
le chiama? Non è un nome ma perché
anche overloots? Perché benissimo così poi mettiamo l'overloddo
l'overloddo degli operatori ok allora spero quali sono
e poi da una spiegazione il motivo per
cui ero partito con l'idea di fare anche
non le friendde l'integrazione della classe frazione la
ridefinizione degli operatori il problema è poi mi
sono fermato perché ho fatto ottocento lire capito?
L'overload è sempre lì e l'overload lo faccio
con le friend perché se vedi fra I
membri c'è il swap c'è il metodo swap
c'è anche normale e quindi è un overload
perché c'è anche SWAP è friend. Prenderà parametri
diversi. È canonico e troppo c'è un altro
che è stato rivisitato leggermente diverso. Quante cose
si possono imparare ovviamente leggendo questa è la
documentazione, I programmatori vanno qui e non vanno
felici perché chiaramente conosciuti avendo la base concettuale
io vado direttamente sulla ponte, la ponte è
manuale e quindi questo è il motivo per
cui vi chiedo di andare qui invitando all'uso
dell'argomentazione ufficiale detto questo torniamo alla nostra realtà
aumentata Lo schedul è chiaramente una delle operazioni
allora lo schedul è di fatto un algoritmo
no? Un algoritmo che estrae a questo punto
una per tutti può estrarre per esempio il
processo che deve andare in esecuzione è chiaro
che il meccanismo di estrazione ovviamente deve essere
implementato ecco ovviamente il meccanismo che viene implementato
come se fosse una coda sono più code
anzi basta una No il mondo delle code
è un mondo molto affascinante anche perché poi
c'è tutto Sì c'è la coda alla fossa
al supermercato c'è proprio una teoria matematica per
le code? Che non sono quelle cose il
concetto è lo stesso però il problema è
se io ho l'autostrada di quanti caselli mi
devo totale come faccio a stabilire se un
casello, cinque caselli, dieci caselli? No come per
esempio ci sono delle situazioni critiche sono io
il gestore della tua strada benissimo uno ho
il numero dei caselli due quanti caselli lo
aprivo? Decido di aprire chiudere le caselle per
evitare ovviamente una serie di situazioni te li
tengo tutti aperti io l'unica cosa che è
che pago I casellanti poi mi passa una
macchina al giorno vado in perdita stessa cosa
per le cose? Gestione delle code non è
chiaro se ci sono N quanti spattelli hai?
Nel momento in cui apro lo sportello è
chiaro che ci devono essere delle persone se
li tengo aperti giusto per tenerli aperti io
una cosa è certa io li devo pagare
non fanno altri lavori Ok apri con cinque
gas tutte aperte? No l'afflusso massimo stabilito su
cinque gas poi in base alla gente interna
del momento decide ovviamente di aprire un altro
e quindi avere più o meno I dipendenti
niente è per caso quindi queste sono le
code però dal punto di vista informatico quindi
abbiamo una situazione di code da gestire lui
usato il plurale perché me per un motivo
molto semplice io posso avere più code perché
ho deciso di darmi delle regole di priorità
quindi già il fatto di avere più priorità
di fatto posso avere più code la coda
uno per priorità alta la coda due per
coprire al medio la coda tre per allora
poi le devo gestire perché chi priorità più
bassa evidentemente devo conoscere I criteri dovrà partire
e quindi devo avere un algoritmo che preleva
tutto quello che sei detto questo torniamo alla
coda tecnicamente una struttura di tipo Fel Simpest
Out in verticale giusto per mettere in evidenza
delle differenze e allora il discorso della coda
è per questo che significa anche qui l'implementazione
nei libri finalmente per fare l'esempio da dove
nasce il concetto è associato ovviamente alla coda
dei passeggeri che sono la fermata dell'autobus di
una pensilina presente all'interno di Wandera quindi lì
non è che arriva la gente a Deminchia
faccio il furbo no si viene a creare
una coda arriva una persona e il primo
arrivato occupa una certa posizione tutti gli altri
si accodano nella coda della posta quindi il
primo che arriva sarà il primo a salire
sull'autobus in questo caso ed esce dalla coda
è chiaro quindi devo stabilire a questo punto
qual è la posizione iniziale possiamo immaginare che
la posizione d'uscita sia a quattro o da
0, lì abbiamo inizio fine riflettete su quello
che sto facendo nel momento in cui io
ho una coda io devo stabilire qual è
il punto iniziale qual è il punto di
fine perché ci sono dei problemi chiaro? Arriva
il primo omino per inizio intende l'inizio della
coda? L'inizio della coda? Ok gira con me
vuoi tanto avrei sempre la domanda di da
dove inizia la coda perché? Perché praticamente io
già comincio a definire il punto di uscita
ci sono tante considerazioni da fare l'implementazione non
è banale quindi è un progettino che ti
devi fare ecco perché se aveste avuto delle
basi di programmazione questo esercizio l'esercizio su come
si scrivono gli algoritmi informatico scrive programma scrive
algoritmi, scrive programma che hanno già fatto fuori
con intelligenza artificiale il progetto io lo faccio
sugli algoritmi oppure sull'impostazione intraltezza tutto il resto
è una mano vacanza adesso è un algoritmo
perché inizio che significa ok qual è la
prima posizione che vedrà uscire e anche lì
ve lo faccio vedere quindi praticamente entra A
poi voglio fare entrare B se ci pensate
per due no soltanto non c'è non c'è
scambio il problema qual è in pratica? Pensate
alla coda della posta questo è il più
vicino alla cassa cioè allo sportello anche la
polvere del supermercato questo è il primo e
di conseguenza l'inserimento questa è la posizione corrente
che ti dice qual è il prossimo posto
disponibile chiaro? E quindi ti da perché tu
sai esattamente dove devi andare in pratica bene
a questo punto l'inizio, la fine, il corrente
il corrente è il prossimo posto da occupare
nella coda però attenzione alla fine ti dice
ok non c'è più posto chiudono le porte
e chiudono la coda ma nello stesso tempo
cosa succede cosa succede se A viene servito?
B finisce allo 0 C finisce all'uno questa
è una cronologia da questa la cosa a
cui devo pensare una volta che si libera
il posto poi chiaramente che fare la mia
strategia a questo punto che faccio un patto
la coda? Potrei oppure avere un altro algoritmo
la cosa è certa qui si tratta di
come incremento la coda la cosa è certa
è arrivato dal primo quello deve uscire dal
primo questa è la regola che non deve
mai saltare chiaro? Uscio da dove? Da dietro
e dopo davanti quindi Il push esprime il
concetto di inserimento che poi sia uno step
o è una coda, lui inserisce è chiaro
quando la vado ad usare io beh mi
devo ricordare che questo mi sto muovendo con
l'acquario con delle regole e mi sto muovendo
con uno step con altre regole entrambi pusciano
entrambi portano però è chiaro che il posizionamento
di estrazione di inserimento è inverso quindi ecco
perché non confondete il fatto che ci sia
una pushano a poco è chiaro? Perché poi
lo fanno per la questione pratica nelle cose
ci sarà sempre un push, un inserimento ci
sarà sempre una estrazione, alla stessa cosa vale
lo step ci siete? Attenzione qui sto semplificando
per quanto riguarda le cose poi c'è un
altro universo modo ci sono volentieri questa è
la cosa semplice poi ci sono le cose
circolari ma io che cazzo devo fare? Facevo
prima di scrivere la matematica dov'è l'informatica ed
erano tutta la matematica che serviva per informatica
Ammetto I miei omini, mi manca tante cose
nella vegetazione, qualcuno me le spiegate ma proprio
quella teoria proprio da fotografo? Però con una
base del genere ci può arrivare secondo me?
Sì, no, ni, è vero quello che dici,
è altrettanto vero però, non conta è avere
una bolla mentis, un conto è quando io
vi dico voi non avete idea di quanto
sia importante io per voi e lo capirete
quando sarete da soli perché nel bene o
nel male un riferimento ce l'avete quando sarete
da soli costruirci tutta una cosa tutto il
ragionamento e tutto il lavoro è una cosa
semplice capite? Potete fare tutti I costi che
volete tutorial contro I tutorial però io so
quali sono I cardini e ti dico ok
questo è importante questo è fondamentale questo è
indispensabile questo non devo cagare se c'è tempo
fatelo questa è la differenza detto questo, beh
a questo punto questo era lo step Ciplasi
a cosa dovete pensare a quel disegno? Entrate
dentro front è chiaro che qui ci deve
essere anche un front e un back il
front e il back riguarda il punto di
uscita e il punto d'ingresso nello step invece
soltanto un punto di attrazione e di inserimento
qui invece no dobbiamo avere un back voglio
inserire devo andare sul front no devo andare
sul back devo estrarre le bande del front
per implementare la cosa andiamo giù andiamo a
vedere I membri sennò chiaramente salta la regola
di noi stessi è quello che è astratta
perché io ti creo l'illusione di avere una
pila però e quindi niente quindi a questo
punto ok quindi andiamo a vedere praticamente come
funziona la Kusci significa inserimento l'inserimento dove lo
faccio? Dal fondo, no? Un ipotetico fondo in
effetti io non lo so se il fondo
è questo, è questo, è questo, è questo
infatti ci sono degli step anche all'interno dell'architettura,
andate a vedere lo step ponte c'è anche
un problema di capire qual è la crescita
ci sono degli step che crescono verso il
basso quindi il discorso è a me non
me ne frega niente in pratica basta che
push però per le cose è un po'
diverso perchè invece devo conoscere il punto di
inserimento perché c'è esistenza fra punto di inserimento
con punto di estrazione e quindi il mio
riferimento quello che mi aiuta è è il
front e il vecchio andiamo a vedere come
fa la push significa inserimento eccolo qui io
ve lo sto dicendo volete cominciare a programmare?
Cominciate a leggere quel codice e ogni volta
che trovate qualche punto critico parliamo se aspettate
che vi faccia una lezione su tutte quelle
cose che ci sono lì non mi basta
quest'anno chiaro? Perché lì ci sono dei pre
requisiti di terza che se mancano siamo proprio
lì è chiaro? Quindi provate ovviamente a leggere
questo codice e ad interpretarlo voi sapete che
sta facendo l'inserimento quindi parte il penna e
dire ok vediamo come funziona e dovete vedere
come muove il disegno, come si muovono I
dati all'interno del disegno questo significa capire lo
dico anche te lo dico a tutti, cioè
a tutti quelli che non hanno fatto, fatelo,
perché quando tu vedi sul disegno come sta
avvenendo la movimentazione e prendi coscienza ti devi
fermare, vi dovete fermare, vi dovete dedicare quel
tempo per convincervi che cosa funziona non c'è
più modo sennò la sfortuna non è memoria
capisci il discorso è avere uno strumento di
salvataggio quando non ci arrivo la memoria puff,
bravo però devo avere I fondamentali su cui
poggiare tutto il ravvedimento e quindi io vi
dico leggete questo codice cercate di capire quanto
funziona beh questo è il corpo del metodo
possiamo ricavare un po' di cose semplicemente sfruttando
quei concetti che abbiamo sulla programmazione di oggetti
noi non dovremmo avere tanto loro adesso fanno
in fase di costruzione considerando la reazione di
allora già queste parentesi angolari sono anche tanti
classi template o container I container sono delle
classi generiche la cosa importante delle classi generiche
è che non le posso usare o meglio
le posso usare ad una condizione le devo
specializzare sei un container di cosa? Che ci
pensi no? Se non ti dico di cosa?
Che senso non sento il container qualcosa di
specifico contenervi cosa contenere con te gli oggetti
contenere di flop di stringere quindi il concetto
astratto che non senso di esistere sia quando
non ci metto con quello di comprare cosa
gli interni va bene allora prende la forma
del container gli interi e della classe la
specializzus il container per poterlo utilizzare lo devo
specializzare per poterlo specializzare lo devo specializzare nel
senso che tu lo spiega a lui non
capisci il fatto che tu lo spiega a
lui non capisci il fatto che tu lo
spiega a lui non capisci il fatto che
tu lo spiega a lui non capisci il
fatto che tu lo spiega a lui non
capisci il fatto che tu lo spiega a
lui non capisci il fatto che tu lo
spiega a lui non capisci il fatto che
tu lo spiega a lui non capisci il
fatto che tu lo