Continuiamo con la teoria quindi la differenza la
facciamo sull'implementazione, sul laboratorio quindi sul laboratorio voi
farete cose di avete avuto modo di fare
qualche cosa tra ieri sera, stanotte e stamattina?
Io ho già inventato una funzione dietro la
funzione della classe per vedere se mi leggeva
le cose pubbliche e private ovviamente mi letto
solo quelle pubbliche perché è in un'altra parte.
Ce l'hai messa all'interno della classe? Intendo la
funzione e la funzione Anche perché violita alcune
cosette. No, no, nei principi della programmazione dell'oggetto.
Allora, il discorso che funzioni va bene? È
scoperto se, quando e come funziona ci sei?
Il discorso di ma ti faccio vedere un'altra
cosa l'abbiamo appena fatta, ve l'ho detto quando
sei potere faccio vedere la cosa l'esempio idiota?
Poi in Australia la pancetta era una delle
bistecche così mica buonissime. Che facevi colazione con
quella era come se avessi pippato. Sì, infatti
c'è tutto il giorno Che parte a duecento
all'ora proprio. Sara mica, come ho buttato giù
quel caffè Mi sono reso conto della figura
di merda che il barista sicuramente è mavissimo
prendere il sale. Buttato giù e me ne
sono andato, avrei sbruffato lì sul bancone. Come
è capitato con il latte, quando ero bambino?
Ho messo il sale? Ho messo il sale
invece che lo zucchero Non l'ho bevuto Ma
difatti ieri c'era il ragazzo di terza e
stavo parlando con Marazigan su incapsulamento. Non digli
parole che mica lo mandi in crash, rimane
lì sull'incapsulamento. Poi sente Giancarlo incapsulamento pensa al
dentista ed è finita. Tu hai fatto ceno?
A lui l' fatto, Tu c'èdi. Te ricordi
qualche cosa? Ho capito. Allora Questo è Cin,
la scampo, il potere equivalente del Cin nella
Cina e questo è un altro Chout A
questo punto la prima Chout è un messaggio.
La seconda è un'acquisizione, cosa? Per suddit, quindi
il numero intero e questo è il contenitore
che dovrà contenere il numero intero, va bene?
Ci siete? A questo punto la patente che
fa? Guarda, questo numero intero quello che ti
sei preso prima visualizzalo, ci sei? Andiamo a
vedere quello che succede no no non ti
sto facendo l'esercitazione che no no guarda quello
che succede Ho trovato anche Google Kolab che
è molto interessante Molto interessante per una formula.
E' la formula che ti consente praticamente di
creare il Tipo Jupiter? C'è un vantaggio il
vantaggio è che essendo l'ambiente Google ti dà
anche la possibilità di accedere a vedere quanti
dati Mancano I commerciale. Sai cosa significa commerciale?
In riferimento all'indirizzo della variabile acquista davanti. L'indirizzo
della variabile. Qual è l'indirizzo della variabile? Qui
io passo l'indirizzo di una variabile. Se non
ci metto la A, se non ci metto
le commerciali passo La variabile è la variabile.
Ma non la variabile, ma la variabile. Il
valore. Ci sei? In effetti voglio dovesse sapere
passaggi per valore, passaggi per riferimento. Sapete, di
cosa stiamo parlando? E quel simbolo presente in
C, C più più è Java e tutti
diranno la stessa cosa, quello è un riferimento,
cioè un indirizzo. Vedete la dimenticanza di queste
commerciale provoca questo facciamo finta di far partire
adesso il codice con quella I commerciale Stessa
cosa di prima no? Sì però adesso il
codice sta funzionando Ci siete? Morale. Inserite questa
istruzione in un codice solo di cento? Cento
lire. Solo cento lire. Lui parte. Lui parte.
Questo quello che hai fatto si può fare
certo però potesse avere la responsabilità già le
cose povere quando fai partire il programma cominciano
a diventare strano quell'operazione si può fare tecnicamente
teoricamente praticamente non senso. Quindi va bene come
esercizio, capisci ok so che funziona però viola
dei principi cardine della programmazione di oggetti cioè
la funzione diciamo deve restare nell'ambito della classe
e nell'oggetto non deve chiamare altre cose lo
potrebbe fare ma non devono essere funzioni tue?
Tipo se voglio mettere una scanette all'interno di
una classe in teoria la potrei fare è
quella una chiamata funzione esterna però il discorso
è ragionare ad oggetti rispettando le regole degli
oggetti, tutto deve essere incapsulato, tutto deve essere
lì dentro. Quindi no, sfilacciamento. Ma devo chiamare
la funzione esterna che mi sono scritto che
faccia questa no e le situazioni sono due
si può fare, come hai visto, si può
fare il problema è violi logicamente e prima
o poi ti darà problemi quel codice scritto
in quel modo non lo vedi subito però
se ti abitui a lavorare in quel modo
stai tranquillo prima o poi avrai problemi chiaro?
Quindi la cosa che ti chiedo di fare
è non abituarti a quella cosa volta, non
dire sì l'ho visto fare quindi ti può
fare il problema è quando lo uso? Mai!
Ci sei? Quindi questo praticamente sì, di riferimento
e qui invece anche qui questo compilatore reagisce
in maniera diversa qui mi da l'errore infatti
è sufficientemente non è commerciale, qui E' una
cosa strana anche questa, questa segnalazione è strana,
facciamo ripeterlo. Ce lo da come warning perché
poi in effetti qui lui si sta aspettando
qualcosa e diamogli questo qualcosa Lui ci sta
provando anche ma può essere anche lo stesso
compilatore impostato in due modi diversi perché ci
sono vari livelli. Non lo so, ci sono
I livelli di controllo che puoi impostare. C11,
C13, C16 non lo so con cosa stanno
facendo girare. Per esempio magari hanno tutti e
due GCC come compilatore però uno Wall che
dire non ti faccio passare niente che solitamente
ho la IGDBM. L'opzione di compilazione, di ci
sono I vari livelli di quanti errori ti
faccio passare, ti faccio vedere. Però qui ci
spostiamo sulla linea di comando. Però allora dietro
quello c'è alla fine quando conviene. Sì, sì,
questa potrebbe essere una spiegazione. E quindi è
chiaro e quindi quando dovete fare le cose
giusto dicono e fate cose piccole non andare
di quantità sempre di qualità però inventatevi tutti
gli errori possibili della serie noi siamo stati
quest'ora semplicemente non solo aggiungendo e togliendo quest'area
commerciale e spiegando come mai qui non c'è?
Prima c'era, c'era il commerciale che mancava chiaro?
Detto questo dicevamo abbiamo due si queste sono
due teorie, facciamo teoria, ma la teoria a
questo punto è ok questo niente codice per
quanto possibile facciamo un po' di di giorni
che abbiamo già fatto l'anno scorso. Vi ho
detto gli argomenti da trattare quest'anno sono due
I macro argomenti uno gli oggetti, la programmazione
di oggetti due le strutture delle dinamiche ma
anche le sfruttare le strutture astratte. Mi sto
considerato che lui in effetti poi si è
trovato a spiegare queste cose ai ragazzi di
terzo. Ma tu prima eri in preora? Di
quanto? No è venuto in prioera, e poi
si è fermato con Marlon infatti con Marlon
ho detto no sono tanti punti di incontro
e l'altro punto d'incontro l'ho scoperto stasera parlando
con Margan è che lui sta lavorando con
I microservizi stiamo parlando di container, quando parliamo
di Ink container parliamo di dockers dockers è
un'applicazione che crea container e poi cos'è un
container, una macchina virtuale? Con del software specifico
e cos'è un micro servizio? È un'applicazione che
mette a disposizione dei servizi ma la cosa
più importante di microservizi è l'interfaccia cioè come
faccio a chiamare quei servizi e quindi praticamente
tu crei un'applicazione hai bisogno di un micro
servizio che lui per la sua macchina e
lui ti deve dire le regole di chiamata
perché sennò in sostanza è questo. Come si
costruisce un micro servizio? Come si costruisce un
interfaccia? Notizia, vi avevo fatto vedere di Daniele
Salvati che ho sentito e spero la settimana
durante riusciamo a farci una chiacchierata Sì avete
visto l'elenco di studenti ex studenti che mi
avevano mandato delle cose su ma c'è Rillo?
Non l'ho fatto vedere ai ragazzi di terzo?
Forse e lì sono tutti I miei servizi
perché a voi si mette a disposizione la
piattaforma con una serie di miei servizi che
puoi integrare all'interno della tua abitazione. Questa è
una cosa su cui potete lavorare, però ho
detto a loro: ok, mi devo che stanno
le cose, quando ho ottenuto mi fermo, noi
siamo lì informati, questo è un altro mondo,
non è competenza mia, quindi è importante capire
cos'è la macchina virtuale, no, come si fa
con Vetrabox, ma il senso e I container
sono tutte macchine virtuali dicevamo gli argomenti di
quest'anno sono l' programmazione agli oggetti orientata agli
oggetti e poi lo stesso punto Strutture dati
Strutture dati Dinamiche Chiaro? La lista tutta la
dati dinamica contrapposta ad una statica di Beethoven.
Abbiamo visto le caratteristiche, no? Dimensione variabile, abbiamo
visto anche punti di forza e punti di
debolezza, la cosa più importante è conoscere I
punti di forza che conoscere I punti di
debolezza. Il punto di forza è che io
posso eliminare qualunque nodo senza avere grossi problemi,
chiamiamoli così. Chiaro? Se rimuovo il primo nodo,
rimuovo quello centrale o l'ultimo nodo I tempi
sono sempre I cinesi invece la criticità consiste
come anche per esempio l'aggiunta io posso aggiungere
nodi in testa posso aggiungere nodi in coda
senza problemi Cosa vuol dire? Basta pensare alle
vittorie. Le stesse relazioni con I vettori non
c'è niente, le potrei anche fare in effetti
c'è un dispendio di però vorrei spiegare che
significa di spendere perché un costo diciamo sicuramente
un posto si può fare però costa chiaro
giusto per le liste queste sono le liste
quindi inserire un elemento in mezzo ad un
vettore è un problema cioè si può fare
lo voglio fare a tutti I costi che
soluzione vi proponete? C'è la sosta di qua
ci siete? Quindi qual è l'operazione più onerosa
per le liste? La ricerca con un Array
trecentocinquantasettenove ordinato cerca di abbinare, metto in mezzo
prendo il valore da cercare ho tre possibilità
lo becco le altre due quali sono o
sono a destra o sono a sinistra se
sono a destra scarto tutti quelli di semi
cosa c'è cinquanta per cento perché lo se
voglio beccare se voglio beccare per esempio l'otto
niente devo passare da tutti quanti I nodi
precedenti devo andare in maniera sequenziale quindi non
è efficiente la ricerca di conseguenza sapendo questo
è attenzione perché ci stai spiegando queste cose
per un motivo molto semplice devi progettare un'applicazione
devi decidere su quale struttura dati utilizzare tu
ne conosci due, conosci il vettore, conosci la
lista, devi prendere una decisione quale mi conviene?
La decisione deve essere fatta in base al
mio caso di cui vuoi usare questi dati.
E quali sono le operazioni più ricorrenti che
vuoi implementare? È chiaro? Se io non so
non faccio questa riflessione dici ok facciamo il
questionario risposta esatta risposta sbagliata risposta esatta risposta
sbagliata arriva la situazione il problema e non
lo dovete risolvere quindi il discorso è non
è tanto come funzionano sicuramente è importante la
cosa più importante punti di forza e criticità
perché se devo risolvere un problema devo scegliere
devo avere degli elementi su cui riflettere no?
È chiaro? Detto questo e queste praticamente sono
le due strutture dati statica e dinamica però
poi ci sono le astratte anche qui letteratura
le definisce in tanti modi io le definisco
astratte e poi vi spiego perché astratta in
pratica vi faccio vedere, le due strutture che
io ho finito astratte sono steg e poi
coda chiaro? Sono due strutture dato, strutture date
astratte il che è sottostante perché effettivamente rifletteteci
bene Per poterle implementare ho bisogno di qualcos'altro
cioè non esiste il contento restep ma esiste
un Array che gestisco come step fosse lo
step. Chiaro? La stessa cosa vale per la
coda. Un array che gestisco come coda. Un
array che gestisco con una lista che gestisco
come coda, una lista che gestisco come stake.
Il discorso è quando parliamo di stake, quando
parliamo di coda obbligatoriamente devo passare o da
un vettore o da una lista chiaro? Quindi
da sole non esiste e quindi praticamente perché
astratta? Perché ho bisogno di una struttura di
base, controllate, quelle delle strutture dati reali, è
chiaro? Poi devo implementare il concetto di stecca.
Cos'è uno stecca? Lo step praticamente ve lo
rappresento graficamente in questo modo dove sta lo
step? Ovviamente diverso avete fatto tutti qui a
sei? No sistema Avete fatto sistemi? Avete fatto
l'ottomila ottantasei? Un segmento del programma. Ma ricordando
la configurazione dell'ottomila ottantasei c'è una richiesta in
particolare due somme: SS e SP StopPointer è
associato ad un'area di memoria chiamata step. Quindi
gli step esistono in natura e tanto è
vero che se non ci fossero gli stake
non ci sarebbero le funzioni. E' chiaro? Come
funziona una stake? A-B-C, ok? Anche qui poi
ci sono disserziazioni. Questo è lo Step point.
Va bene? Step point significa, appunto dallo step,
dove a questo punto ci sono le dissertazioni,
le implementazioni che possono essere diverse. Io posso
avere uno step font che punta all'ultimo elemento
inserito quindi ho fatto questo tipo di inserimento
Ho inserito prima A, poi B, poi C.
Lo step cosa rappresenta come concetto? Un'omolivo? Una
guaina mafiosa. La Pinter South No, sui piatti
che andate ad accattare quando fanno Mangio la
gente! No, no, è la pila? Per poi
la pila di cosa? Di piatti? Stacca vuol
dire Quale? E già ovviamente a quando andate
a recuperare I piatti anche dal tavolo, no?
Prendi il primo piatto, poi prendi il secondo
piatto, poi prendi il terzo piatto, poi prendi
l'ultimo piatto. Qual è il piatto che verrà
lavato per primo? Lui, con la sotto. Io
mi auguro: Chiaro? Quindi faccio la pila, mi
porto e di là da dove? Partendo dall'ultimo
quindi l'IFO l'Astien forst Out l'ultimo ad entrare
è il primo ad essere lavato e quindi
l'effetto stake viene anche considerato viene detto anche
una struttura dati di tipo di iPhone. Hai
materializzato il concetto? Ho materializzato il concetto. E
perché tieni la faccia che dice dove c***o
siamo adesso? A è il primo pianto che
raccoglie dal tavolo, B è il secondo pianto
e lo sgrapponi, C è l'ultimo, se li
devo lavare da dove parto? C e quindi
l'ultimo teli inserito è l'IFO e il primo
ad uscire ad essere lavato, è l'IFO Sei
convinto? Si! Sicuro? Quindi questo ovviamente la strutturarà
l'ipo o detta anche steck poi mettiamo d'accordo
del tipo step point dove punta lo step
point possiamo decidere alla prossima posizione libera oppure
all'ultimo piatto inserito Ci siete? Ci sono due
operazioni che lavorano in maniera diversa, no? Detto
questo quando parliamo di stecco e di strutture
date di tipo Lipo a questa struttura dati
sono associate due operazioni abbiamo una push e
una poppa infatti ogni volta che parliamo di
step automaticamente compaiono queste due operazioni push l'inserimento
e popolo in stazione è chiaro? È chiaro
che nel momento in cui devo aggiungere la
D cosa faccio? Push up o pusciamo la
D e quindi praticamente ma pushare significa che
questo si deve spostare quindi lo step point
automaticamente cambia posizione, no? Quindi il plus usinimento,
inserimento e aggiornamento dello step point. Ci siete?
Qui ci potrebbero essere altri esempi che si
possono mostrare tipo lo stecco lo apprezzate e
capite anche I meccanismi come vengono le chiamate
delle funzioni infatti Coll Stack la Coll Stack
si chiama nel mio mondo interiore lo stake
quella struttura mi garantisce I rientri esatti perché
faccio la chiamata mi allontano dalla prima funzione
poi devo tornare e quindi se ne faccio
enne di chiamate poi alla fine devo sempre
ritornare al punto di partenza, no? E quindi
come faccio a tenere traccia di tutta questa
situazione? A questo punto è chiaro che ho
bisogno di una struttura dati appropriata, tipo lo
steak la implemetta in un certo modo. E'
chiaro? Quindi ogni volta che faccio una call
di chiamata cosa parte? Un'operazione di? USC, salvo,
cosa? IR. L'indirizzo? E non era Qui era
il corrente, il programmcanter è sufficiente, quindi salvo
il programmcanter. Veniva salvato anche, non ricordo come
si chiama, tipo una foto. Quella che non
c'è la configurazione dello step con tutto quello
che c'è dentro, lì c'è il delirio è
un altro mondo quindi c'è tutta la mappa
delle cose che vengono salvate nello step che
non sanno veramente l'indirizzo noi semplifichiamo dicendo mi
passa soltanto quello però Sì, c'è tanta roba
da salvare squadra. E che qua ci siete?
Quindi questo ovviamente lo steak. Importante per fare
le chiamate di funzioni. Se non ci fosse
non potremmo fare non esisterebbero. Una funzione è
bravo una sola ne oserei esistere solo al
main e basta per non fare chiamarlo il
sistema operativo non avrebbe senso sarebbe praticamente un
buon salita con una sequenza di istruzione non
puoi fare assolutamente niente ma ovviamente chiaro ma
niente in Assembler e quindi tutto è stato
implementato a livello di aziende poi dopo di
che è stato dettato con I vari linguaggi.
Questo è il lo steck