No, vai a vedere il codice, mostri il
codice che... C'è solo un pò. Sì, sì,
sì. Basta avanzare. Allora, ad esempio qua abbiamo
una classe, un iClass, abbiamo una proprietà privata,
un intero, abbiamo il costruttore che prende un
intero e abbiamo una funzione friendly. Come vedete
è all'interno della classe ma non fa parte
della classe, questo è importante, non fa parte
della classe. In effetti poi la parte che
dovete fare se avete intenzione di studiare questi
argomenti con voi stessi non è il posizionamento
che rende un elemento componente della classe, il
fatto che sia nella classe allora è qualcosa
che partiva da classe. Ne abbiamo dato, io
vi ho detto una cosa già nel scorso,
come è fatta una classe, una classe è
fatta da membri, punto. Quindi ricordando quella definizione
primordiale, poi abbiamo specializzato il concetto di membro,
abbiamo detto chi sono I membri, proprietà, metodi,
proprietà, altri oggetti, altre classi, cose che non
abbiamo mai visto e non abbiamo intenzione di
fare, perché esiste anche questa possibilità di inserire
una classe all'interno di una classe, quindi all'interno
della classe ci possono essere tante cose. Una
cosa certa, tutte queste cose non sono membri,
quindi una classe è composta da membri, chiaro?
Bene, La prima cosa che dicono quando si
spiega le funzioni friend, le friend non sono
membri. Hanno già detto tutto dal loro punto
di vista, quindi raccomandandoli in contrario, se non
è un membro, a questo punto è qualcosa
di esterno. E invece no. Vado a guardare
l'implementazione e me la ritrovo nella classe e
vado in confusione chiaro? Quindi formalmente, tecnicamente è
una funzione frendi, si trova nella classe ma
non fa parte della classe, però sono strano
e brutto, non è un membro della classe,
questa è la definizione più corretta. Quindi non
gode, anche lei non gode dei privilegi dei
membri, no, perché a ciasi vesi ne ha
pure di più. La dimostrazione reale a mio
avviso è nell'implementazione. Quando devo implementare una funzione
membro, quindi un metodo, ce la devo implementare
nome della classe, scopo, 4 punti, nome della
funzione, questa è l'implementazione. Sto dando per scontato
cosa potete fare. Nel momento in cui io
vado ad implementare una funzione Fender, non c'è
più lo scope? No. E scope che significa?
Non appartiene a quell'ambito, a quello scopo. Quindi
è una funzione che sta lì, che serve
a quella cosa lì, ma non fa parte
della classe. E viene accoglione ovviamente nell'implementazione di
un pianeta diverso. Infatti non c'è lo scopo,
ci fosse stata un'automizia, lo avremmo detto, chiaro?
Il motivo per cui è quello che gli
ha fatto, era quello che ho cercato di
fare ieri, delle serie, dovevo partire a vedere
una piattaforma del trend, ti costruisco una classe
idiota e il fatto che lo faccia, tenete
conto che io sono andato molto prima di
lui, quindi questo significa che se devo far
passare un concetto complesso io non ti scrivo
il libro di Dio di Corice, ti scrivo
il libro di Dio di Corice significativo perché
descrivo il concetto. E lui ha utilizzato la
stessa filosofia, cioè la semplificazione, grazia semplice, funzione
friend e implementazione, tutte le varie cose che
ti servono e poi uso e poi sull'uso
c'è da fare delle risorse perché poi in
effetti lui dovrebbe compiere questo lavoro tra virgolette
sporco anche se con un solo oggetto non
apprezzo avrei bisogno di almeno due oggetti io
oggetto la mia funzione friend, tu oggetto la
tua funzione friend, apparteniamo alla stessa classe, abbiamo
le stesse regole della classe, io entro nella
tua parte privata, tu entri nella mia parte
privata, allora a questo punto voi appresterete il
concetto in senso. Le potenze Friend possono entrare
in qualunque area privata di un qualunque oggetto
che ovviamente nato sempre con le regole della
classe di ritornello al l'interno della classe viene
dichiarato che esiste una funzione c'è una piccola
osservazione, la parola friend viene utilizzata soltanto nel
prototipo nell'implementazione della funzione friend la parola friend
non viene più utilizzata motivo per cui è
chiaro, se ti chiedo di costruire una funzione
Friender, ti scrivi la Friender se l'hai fatto
è normale, se non l'hai mai fatto scriverai
friend, questo è un'esperienza perché proprio... Che sai,
diciamo che è la famiglia chiave che serve
per la classe solo per la classe per
dire guarda che questo non è un tommy
in brook, è un amico. Al di fuori
è semplicemente una funzione, ma qualsiasi funzione come
se scrivessimo un modulo, nel modulo della nostra
libreria questo non lo mettiamo, se lo mettiamo
dentro una cassa lo dobbiamo mettere. La chiamata
come vedete non parte da un oggetto, non
c'è oggetto punto print value, cioè print value
è una funzione a tutti gli effetti. Anche
l'uso? Anche l'uso, sì sì, funziona a tutti
gli effetti. Il main, il main noi lo
utilizziamo per testare la classe e quindi per
testare una classe mi serve un mail perché
quello che io uso non è la classe,
è l'oggetto quindi la classe mi serve per
costruire oggetti, no? Quindi se voglio verificare il
consideramento di una classe gli devo far creare
un oggetto, il testo, oggetto e a questo
punto, che cosa ha fatto lui? Si è
creato un oggetto obj a cui è dato
ovviamente il valore 42, poco importo, una cosa
è certa, il costruttore anche li sa per
vedere, obj guardate praticamente c'è il costruttore che
prevede un unico parametro, l'operato ha fatto in
terza, con voi lo che ci ho fatto
altre volte, una riga di codice, bisogna dire
tutto quanto il programma, perché in una riga
di codice c'è tutto il programma, tipo, tutta
la programmazione degli oggetti, e in questo caso
ho fatto ritornimento al costruttore, perché lì c'è
scritto che c'è un costruttore che ha un
parametro. Non è sottinteso. E' solo un costruttore.
Poi se entrano nella classe è facile dare
la risposta, il problema è interpretare quello che
c'è fuori faccio partire il consultorio, il consultorio
ne costruisce con un parametro l'oggetto BJ a
questo punto io devo usare l'oggetto BJ per
le cose che ti siamo detto, se sei
un membro della famiglia, a questo punto nome
dell'oggetto, appunto, perché sei, hai una famiglia, in
questo caso la famiglia è l'oggetto. Ma siccome
sei una funzione freghe, sei l'amico di famiglia,
ma non sei la famiglia, allora a questo
punto già vale quello di chiamare le diverse.
Cosa manca in nome dell'oggetto? Oggetto punto. E
lì vi rendete conto che il concetto di
non far parte della famiglia, il concetto di
non essere membro della famiglia, il concetto è
un amico di famiglia è chiaro? Discorso è
che il concetto va metabolizzato non soltanto data
la definizione perché all'atto pratico voi siano non
metabolizzati il concetto, non lo so usare. A
meno che non ti faccio un esempio, non
specifico in cui io ti faccio premessa, lavoriamo
con le funzioni Frenda. Il problema è che
quando realizzi un progetto non c'è la premessa,
voi dovete decidere cosa mettereci dentro. E in
effetti un'altra domanda che possiamo fare a Cioto
e GPT è mi propone un mini progetto
in cui deve inserire la funzione Friendly. Il
discorso di indagare il provesso certo di tutti.
Perché la cosa più difficile non è tanto
questo, trovare dei esempi significativi che mi aiutano
a comprendere il senso. In questo caso il
senso è che io so usare la funzione
Friend, non riesco a capire quale possa essere
la situazione in cui applicare la funzione Friend.
Allora lui a lui chiede mi fai un
esempio in cui utilizzare la funzione friend e
poi mi spieghi non dico per cosa la
devo usare, perché se non scrivete questo, lui
la prena, ma non vi dà la spiegazione,
segnalate che la permanda, questo è un pronto
che dovete registrare se me lo salate tu
è l'ultimo allora, perché esistono, a quali ho
chiesto il dubbio che avevo ieri? Perché esistono
le funzioni Friend se posso accendere I membri
privati tra oggetti della stessa classe? Siccome discutevamo
appunto ieri che qualsiasi metodo di una classe
ha l'accesso a tutti I membri privati, protetti,
eccetera, di tutti gli oggetti. Se io passo
un oggetto a un metodo, C'è un oggetto
chiamante, fa la chiamata del metodo. In questa
chiamata come parametro passa un altro oggetto, sempre
della stessa classe. Quel metodo lì ha accesso
anche ai membri privati dell'oggetto che gli ha
passato, purche siano della stessa classe e quindi
viene il dubbio, perché esistono le funzioni Friend
e effettivamente poi qua ripete le stesse code
che hai reppetuto sopra e fa un altro
esempio, questo è l'esempio, quello che mi sono
trovato l'anno scorso la definizione di quello Offstream
e CNC Out io ho una classe frazione
però se uno vuole usare la cout con
la mia classe frazione come fa? Mi serve
ridefinire l'operatore, ma quello è un operatore, cioè,
ti devi fare definire un significato ben preciso
perché ridefinire significa attribuire un significato diverso a
quel tipo di team altrimenti quello sarà associato
a delle funzionalità infatti quando provi a passare
un oggetto di una tua classe usando questo
operatore con la c out ti dice guarda
non c'è l'overload per questo tipo quindi te
lo devi creare tu lo overload. Io ho
fatto questo quello che dicevo prima che mi
ha sputato in faccia, ok va bene perfetto
allora io faccio un metodo che ridefinisce l'operatore
li passo dentro l'oggetto e vado gli passo
dentro gli oggetti, perché questo è un altro
oggetto che sono passati per riferimento gli passo
due oggetti, quindi sono due parametri e lui
mi ha detto no non c'era a prendere,
non sapevo ancora cosa fosse la lettera e
lui mi ha scutato in faccia e fa
se tu fai la definizione di un operatore
come membro della classe non puoi avere più
di un parato e quindi a lì sono
andato avanti a fare domande a ciò gpt
spiega mi cos'è e il risultato è stato
questo penso che alcuni gli ori che sono
sbagliati o le hai fatto anche tu lo
sai, il risultato è questo ti dice guarda
tanto di usare un metodo friend non è
membro però può avere accesso ai membri dell'oggetto,
membri privati dell'oggetto, o anche devi passare anche
l'output stream e ritornare all'output stream perché se
tu sei concatenato tu mandi mandi mandi perché
fondamentalmente poi se si va a vedere l'output
stream, se si va a vedere il cout
c'è questo dietro? Certo. La ricorsione. No, la
ricorsione è chiamata temporanea, basta l'oggetto poi viene
risputato. Quando tu vedi l'operatore cout, questo è
un passaggio di oggetti da un operatore all'interno
della cout. Ok, quindi ridefinisco? È già ridefinito
dalla libervia. Tu devi fare un'ulteriore ridentinizione, è
come se fosse una funzione overload di una
funzione della Liberia Standard con il tuo tipo,
perché questa funzione già esiste in realtà nella
Liberia Standard, però non ce l'hai il tuo
tipo, scusa qua, non c'è il tuo tipo,
lo devi definire tu quindi tu ti crei
un ulteriore overload per poter usare la C-Auto
con il tuo oggetto poi all'interno della definizione,
fai quello che vuoi, ad esempio nel caso
della frazione noi avremo il nostro oggetto Opus
Stream, gli passo numeratore, barretta, denominatore, hand line,
oppure senza hand line in realtà, E quello
poi sarà la mia definizione. Quindi quando io
andrò a fare C out, minore minore, il
mio oggetto, lui farà quel mio chiamamento e
miscirà la mia frazione, perché non è un
posto a te. Poi questo è un altro
risorse. Calma, calma, calma. Se devi concludere, concludi,
perché poi adesso non è che dobbiamo fare
la tripe vado direttamente a l'ultima si, vai
sul ultimo per esempio, in classe 3 non
lasciamo perdere, questa è un'altra cosa la classe
3 è un'altra cosa in un altro momento
è diverso allora, sono arrivato ho fatto passare
del tempo ho lasciato che la mente elaborasse
le informazioni, poi vi ho fatto una domanda.
Fammi capire, perché se passo un metodo di
una classe, un oggetto della classe stessa, il
metodo può cedere sia ai membri privati dell'oggetto
chiamante che dell'oggetto passato nel metodo. E questa
è la domanda che avevo fatto io a
Giancarlo di quest'era. La risposta è stata semplicemente...
Perché si può spostare? Ci sono delle regole
che sono state stabili nel momento in cui
si è creato il linguaggio e una delle
regole la classe accesso a tutti I membri
di tutti gli oggetti creati con quella classe.
Ma mi hai detto perché si fidano. Si
si si si si si si si si
si si si c'è scritto anche quello una
questione di fiducia, poi ovviamente usare un linguaggio,
un meccanismo di fiducia. Perché giustamente se tu
crei una classe, se progettando una classe e
vai poi a definire I metodi ovviamente sei
tu che gestisci I membri, quindi devi essere
tu che devi stare attento e devi pensare
a prendere in considerazione che ogni metodo ha
l'accesso a tutti gli oggetti, a tutti I
membri di tutti gli oggetti e questo è
stato molto interessante se volete vi mando le
domande e vi schippate la parte della classe.
No ma questo ovviamente, torniamo ovviamente però a
un'altra questione nel momento in cui risponde in
quel modo è quello che vi dicevo glieri
attenzione il C++ è un'estensione del C l'obiettivo
dei produttisti era quello di mantenere le entità
del C e di aggiungere delle funzionalità specifiche
per la programmazione degli oggetti. La programmazione degli
oggetti. E' chiaro che se un linguaggio nasce
in un certo modo, aggiungere tutte quelle caratteristiche
che caratterizzano la programmazione degli oggetti, beh, potrebbe
avere qualche problema. In effetti questo è il
problema. Se io voglio implementare il concetto di
information writing che significa nascondere, decidere cosa nascondere
per tutti e poi mi comincio a costruire
tutta una serie di meccanismi trasversali che mi
consentono di entrare in quella parte beh, evidentemente
sono arrivato alla frutta, no? Non riesco a
fare quello che avrei intenzione di fare e
allora cerco delle alternative per cui il C++
è orientato agli oggetti. Orientato agli oggetti significa
che hai fatto tante cose però ovviamente l'orientamento,
anche per certi versi, questo è sul Java,
per certi versi non è totalmente ad oggetti,
lì c'è un motivo molto semplice, il java
prevede I tipi int, float la momenta in
cui io prevedo quelli e non sono oggetti
e questo ovviamente viola la purezza del concetto
di linguaggio oggetti smalltalk, se non ho risolto
male, è stato veramente quello eiffel e small
talk erano linguaggi proversogetti curi. Gli altri, bene,
questo significa che è chiaro, non rispettava tutti
I criteri di purezza e questa è la
dimostrazione, cioè si esce, si entra, infatti la
rispiegazione è sì, ok, si può fare torniamo
sempre alla tua cosa, sì, si può fare,
sì, capito, il problema era un altro perché
te lo consente? E la risposta è chiara,
sono arrivato alla frutta, non so come uscire,
non mi sono aumentato queste cose. Però devo
conoscere l'argomento perché altrimenti dici ok, lo faccio,
lo assoluto dici, nel momento in cui passa
la cosa che hai detto tu ieri, automaticamente
tu distruggi I refreni, che sono nati per
uno scopo, nel vero o nel male, però
dici vabbè conosco una via alternativa. Lo puoi
fare? Assumire responsabilità. Importante sapere cosa fare e
perché succedono certe cose? Il motivo per cui,
magari, ieri, no? Poi ti incazzi perché dici
no, un volume, semplicemente una riproduzione passiva, ma
una spiegazione che supporti la tua decisione. Ed
era questo. No, interessante comunque. La cosa che
non ho fatto, perché tu hai fatto la
condivisione, Ci sono delle liste di condivisione che
si possono fare, non l'ho mai fatto Liste
di condivisione su... Nel senso... Si? Perché tu
fai la condivisione? La fai con me? Io
mi faccio creare il link da condividere, faccio
la condesazione non penso che ci sia un
banco in alto, condividi, clicchi, si generano link
va bene, attenzione, adesso vedi, questo per darti
soddisfazione al fatto di, anche un altro motivo,
io comincio a fare le condizioni, quindi chiaramente
questo rientra nella tua condizione, perché ho sempre
detto non mi fate soltanto le consegne, perché
poi vi devo sentire. E quindi chiaramente devo
capire come esponete. Robby, devo dire tutto? Più
certo, non abbiamo paura. Allora, per quanto riguarda
la propria... Cioè, Entrare nel merito è un
attimo, basta vedere quel testo, il modo in
cui lo hai esposto, cioè se vince la
padronazza della tua merito. Quindi da questo punto
di vista non c'è problema, anzi, e si
spinta anche oltre la foglia che c'eravamo da
soltanto la funzione fredda tu sti andato anche
a toccare le classi prende no? E questo
magari ti sarà la seconda puntata, la seconda
parte della... È chiaro sull'esposizione no, ci sono
margini di miglioramento, hai trasmesso esistazioni in sicurezza
se non ti non scessi, quindi per un
attimo io ho voluto vestire I panni di
chi non ti conosco, ti devo ascoltare e
quindi questo è sicuramente importante, comunicare meglio, comunicare
meglio è di te su un pezzo di
versi, siamo tra amici, tra piccolette, no? E'
evidentemente una cosa che dobbiamo anche, sicuramente, ma
questa è una valutazione, diciamo, fuori busta, nel
senso che questo è l'ambito professionale, presentare un
argomento di questo genere, in un contesto diverso,
presentato in quel modo, non va proprio bene.
Nonostante ovviamente la ricchezza di argomentazioni, no? E
quindi dobbiamo lavorare Il motivo per cui è
importante che mi facciate sentire, altrimenti, amo il
trattato, trattato, trattato, che vi faccio una valutazione
scolastica, la sua valutazione scolastica si discute a
vista della complessità dell'argomento, sicuramente eccellente, no? Da
punto di vista professionale ci sono alcuni aspetti
su cui dobbiamo lavorare meglio. E quindi, bene,
questo ovviamente vorrei che anche voi facessero la
stessa cosa. E c'è un altro, è emerso
un'altra cosa, un altro aspetto. L'unica se limitata
ovviamente alla definizione del concetto, se non prende,
metodi, non metodi, appartiene membri, non membri, e
tutte. Queste cose ovviamente vengono valutate soltanto da
chi e sul pezzo. E quindi è chiaro,
il discorso è stata un'esposizione molto professionale e
quindi benissimo come esposizione. Detto questo, altra considerazione
importante, e Luca ti do la notizia, stanno
partendo I progetti del BDM1965-66, stiamo cercando appunto
un stato notertato per parlare del BDM stiamo
cercando appunto un stato di ottenzione per parlare
della posizione di risposta artificiale nella didattica, per
forza. E effettivamente io dico che in questo
chat GPT Ormai qualcuno lo sa che stia
facendo di tanto e anche abbandonamene questo strumento.
E niente, l'idea che stiamo lavorando è proporre
un utilizzo, un soccorsi da... ...E evocare, non
sto dicendo il diurno. Il diurno? E erogare,
ma se dite il giudo? Il giudo? Questo
è un tuo problema Luca, un tuo problema
nel senso che ormai è così che funziona
funziona sempre più così trovare la forma, lo
sai sono un artigiano sono un artigiano è
chiaro, I miei riferimenti sono queste esperienze, però
la cosa è certa, le esperienze che sto
facendo Nel bene o nel male. I guru
si occupano della parte nascosta, ma a questo
punto sull'uso io la considero appunto un uso
sul campo. È chiaro, e loro sono I
miei per certi persi supporti, le mie cose
sono passate sulla loro esperienza. Dicevamo, questo è
un uso, Nel senso intelligente, l'intelligenza non si
sente nel fatto che lo uso come strumento
di studio, non per copiarlo in collare, perché
lui l'approfondimento e la cosa più importante è
la chat. Sono le domande che lui ha
utilizzato e che voi dovete utilizzare per capire
l'argomento. Nel momento in cui mi fate una
chat con una o due domande c'è un
problema, state copiando e incollando la soluzione. Già
questo è una zioma, cioè per me è
diventato una sioma perché visto che mi hai
visto partire è chiaro che, in un momento
in cui vedo qualcuno che copia è chiaro,
guardi le chat, ma adesso te lo posso
dire, nel senso, cari colleghi, attenzione a quando
fatevi dare le chat perché dalle chat che
emergono, appunto, in terza ha detto un'altra cosa
confrontate le prime chat fatte a settembre con
quelle che fate adesso e si sono accorti
loro stessi che effettivamente quelli chat erano diversi
domande brevi secche e non c'era conversazione non
c'è interazione quindi il tuo obiettivo riceveva una
risposta pacio e l'altra cosa, diventa insopportabile e
poi diventa una bestia lo ha detto un
certo GPT, vai a fà' al culo, bruciati
tu e certo il GPT il senso è
uguale, attenzione sta già succedendo quello che avevo
già previsto attenzione, sta fidando la tua vita
a quella cazzo di macchina di merda è
lui che sta usando te lasciando di credere
delle cose che non hai ancora verificato. Senso
critico, senso critico, discorso di sì ma adesso
queste cose te le posso dire adesso, prima
le potrei sospettare, adesso ci sono praticamente delle
proprie oggettive che non servono. È chiaro che
c'è tanto da fare, però va fatto, va
fatto, non possiamo far finita di niente, perché
è effettivamente un strumento. La cosa triste, santo
Dio, mi sarebbe piaciuto avviare un gruppo di
progetti per serare e la cosa continuare ad
essere esempio l'atteggiamento da carbonara, rumina, no? Facciamo
facile cose con loro, vi devo minacciare di
morte perché sennò queste cose non me le
fanno quando collaborando quando collaborando allora c'è Bonetti?
È molto sensibile a questo problema sì? L'obiettivo
è da dove cominci tu mi hai visto
fare lezioni tu sei molto più avanti mentre
me. Sì, sembra strano. Indipendentemente da quella, dalla
tua posizione, capisci? Il discorso è che mi
hai ascoltato, ci siamo ascoltati, quindi hai già
una base poi ripeto, puoi avere la tua
opinione, digitti, ma il discorso è quando non
hai ascoltato I tuoi riferimenti, chi sono? Hai
sentito dire dove? Dalla radio e dalla televisione?
Oppure dai giornali? Oppure dai presunti corsi, perché
ho seguito anche quelli? Va bene, siete bravi.
Sì, ma non mi state dicendo come cazzo
usare questa cosa. Nessuno che ho diciato. Cosa?
Nella livello delle potesie ci sarà, ecco perché
la vedo come un'attività zionieristica io di fatti
la cosa, quella roba di boccato che ho
mandato a te ho mandato anche a lui
per avere una sua opinione su questo a
te voglio chiamare altre cose è come un
testo che non dici che dai conoscenti sembrava
un testo veramente fatto con scrittura buona hai
detto guarda Luca ti mando la roba la
roba di mangiare la roba di mangiare, ma
tante persone stanno a guardare però partita da
quella come hai costruito l'interazione? Questo è hai
uno scuolo erolo di quel testo lì si,
un po' buono si, perché questo è più
tecnico questo è più sciutto questo è il
più sciutto, non so se c'è, Lui ha
rilevato delle idondanze. E quindi chiaramente... Però anche
lì... Perché se ti rimedi soltanto è bravo
però questo tu ce l'hai e c'è abbiamo
un'altra ora ancora ma io devo andare a
casa perché non ho il treno stasera purtroppo
devo darti una tutta notizia sto introdurcendo I
nuovi argomenti se vuoi dirmi l'argomento guardo sull'argomento
viste I monitori? Perché questa dovrebbe essere una
lezione teologica quindi praticamente cominciamo a raccontare il
mondo delle strutture dati bellissimo questa l'evoluzione naturale
per l'espessivo sarà ovviamente liste, strutture dati, dinamiche
e astratte, stack, code e list. Per quanto
riguarda lo stack che implementato in vari modi
con la race e le liste questo è
il futuro prossimo quindi inizia a guardarmono anche
sul sito dell'università cominci ad abbiare a me
serve... Guarda la lista te la dico adesso
la stessi una struttura che non va a
dire regaglio tra l'ora perde il primo logo
ciao