L'argomento è un mondo in cui il mondo
è mai stato abbandonato dalla scuola, se non
come concetto associato ad una classe che le
giustizia. In effetti l'argomento è impegnativo perché vi
espone rischi importanti e di risponde a rischi
importanti. Di conseguenza, per ridurre I rischi dell'impatto,
a questo punto è meglio affidarsi a prodotti
già testati e confisciuti in parte di questo
mondo, diciamo, è importante conoscerlo nel momento in
cui deve sviluppare qualcosa di specifico allora, partiamo
da... Ok? Ok, ok, ok, ok. Ok, nello
2, 3, 4, 5, ne mancherà 2. Gabri
è andato? Ok, nemmeno due o tre, quattro,
cinque, ne mancano due Gabbri si è andato?
Gabbri ci fa, andiamo le asie Allora, per
poter affrontare il discorso delle liste, caro, mi
serve un ingrediente base senza il quale poi
tutte le liste... Senza il quale le liste
non hanno senso di esistere. Sempre quale registra
non ha senso di esistere e sono ovviamente
ci puntatori chiaro? I puntatori. Chiaro? Quindi dicevamo
la volta l'anno scorso. Quanto riguarda I puntatori,
io ripeto, il livello di complessità e di
completezza di questo argomento dipende da lei. Quindi
siamo in pochi, l'argomento deve essere affrontato anche
in maniera approfondita e dettagliata, approfondita nel senso
di fare emergere tutta una serie di situazioni
di criticità. E questo è l'approccio approfondito. Poi
ovviamente se vedo dei risconti dei ritorni a
questo punto si può continuare altrimenti vi darò
una prima definizione di base che ritengo sia
possa essere più che sufficiente. Quindi io non
voglio approfondire se non c'è un ritorno, di
conseguenza io volevo cominciare a vuotare basso I
segnali che mi manderete voi se ci saranno
segnali li dipendiamo se no le chiudiamo qui
senza le liste non è possibile fare gli
alberi Senza alberi non si possono fare I
grafi. Senza grafi non si può fare l'intelligenza
artificiale. Senza gli alberi non si possono scrivere
algoritmi impegnativi. Questi sono gli argomenti che io
considero tosti. Non a caso, per la quarta
sono previste sei ore di informatica e vi
aggiungo l'anno prossimo, ne faremo quattro, e quindi
chiaramente arriva a dire il concetto che se
dovete imparare a programmare fatelo adesso perché l'anno
prossimo non avrete tempo per imparare a programmare
quindi decidete cosa volete fare sin sin da
subito. Detto questo, semplicemente, ok, le liste richiedono
come prerequisito la conoscenza dei puntatori. Questo, però,
Questa è una visione legata al linguaggio di
programmazione, all'implementazione. Ci sono due tipi di trattazioni
che possono essere fatte. C'è una trattazione teorica,
concettuale, e poi c'è un avviramento dell'implementazione. Quando
parlo di liste, di puntatori, a questo punto
parlo di linguaggi specifici. In questo caso l'unico
linguaggio che continua ad esistere e a trattare
I puntatori è il linguaggio CEC Java Brucia.
E soltanto di produzione, so perché continuano ad
esistere le progetti vecchie, dal mio punto di
vista. Quindi, un discorso dei puntatori è prerogativa,
motivo per cui il C è sempre stato
considerato un linguaggio potente molto più vicino al
basso livello, l'unico più vicino al basso livello
al livello di SEMLER e molto più lontano
dall'altro livello, questo significa che chi lavora in
C deve conoscere esattamente cosa succede sulla macchina.
Il motivo per cui, vediamo come butta, è
in attimo o scendo di livello o salgo
di livello, se scendo di livello andiamo a
vedere come si muovono gli indirizzi se salgo
di livello però la vita va avanti anche
senza puntatori andiamo sul concetto di lista perché
nascono le liste? Per risolvere un problema, questo
problema prima delle liste noi avevamo a disposizione
dei contenitori tipo questo I contenitori tipo questo,
I contenitori che avevamo a disposizione per raccogliere
più dati erano I vettori, più dati erano
I vettori. La caratteristica dei vettori era dimensione
di costruzione fissa e a questo punto omogeneità
dei tipi, nel senso modo, la rei è
una raccolta di elementi dello stesso tipo, avente
una dimensione refissata. Pre fissata. Attenzione questo è
già un distingo quando io parlo di vettori
e qui c'è motivo di confusione e tanti
continuano a fare confusione. Tutti quelli che salgono
di livello non hanno in chiara la differenza.
Quello di cui sto parlando è una struttura
dati. Questa è una struttura dati. Questo significa
un raccoglitore di dati che ha quelle caratteristiche.
Non esiste un vettore 1 a dimensione variabile
come struttura dati 1. Come struttura data, è
chiaro? Come struttura data, quindi il vettore resta
una struttura data per come la stiamo vedendo
adesso, che ha delle caratteristiche ben precise, dimensione
fisica, e omogeneità degli elementi, non solo a
un'altra caratteristica. Tutti gli elementi sono contibili, nel
senso che in linea di principio potevamo anche
immaginare scenari di questo genere un vettore da
tre elementi con I tre elementi spazi, chiaro?
E invece no, cioè io apro fisicamente la
memoria, io vedrò che il vettore sarà posizionato
in maniera, gli elementi del vettore sanno posizionati
in maniera contibua e c'è un motivo e
questo è l'altro motivo per cui stiamo parlando
di struttura dati. La caratteristica dei vettori è
che supponiamo che questo è un altro vettore
che si chiama u e questa è l'altra
caratteristica. La caratteristica è quella che consente di
raggiungere direttamente ogni singolo elemento. Quindi a seconda
del valore di n, n può essere 0,
1, 2, 3, a seconda del valore io
posso raggiungere direttamente elementi 0, 1, 2, ecc.
Questo si traduce in un termine tecnico chiamato
accesso diretto. Accesso diretto che significa entrare in
via, se voglio raggiungere un elemento intermedio tipo
il quinto, non devo partire dal primo. C'è
un motivo? Il motivo l'abbiamo visto anche l'anno
scorso, perché è la contiguità che mi consente
di implementare questo meccanismo. E qui dicevamo delle
cose in merito. Altra caratteristica della struttura dati
vettore, ma arrei, è che quindi riepilogare dimensioni
fissi, elementi contigui, possibilità di aggiungere elementi direttamente.
Altro ingrediente che associe da vettoria è che
I vettori sono considerati una strutturata a dimensione
fissa. Usando le regole sintattiche del C, non
basta dire indicare il nome del vettore con
le parentesi quale, devo specificare anche il tipo
e non posso usare il posto del 5
una varia V. Questa è la regola del
vettore quindi la dimensione la fisse una volta
per tutte e quella rischerà fino alla fine
della seguizione del programma. Cosa significa? Significa che
se avessi la necessità di aggiungere degli elementi
non posso farlo, non potrei farlo. Se avessi
la necessità di eliminare gli elementi non lo
posso fare è chiaro? E questo ovviamente perché
ripeto, spero che venga nella mia testa di
una struttura data quando parliamo di struttura data
stiamo parlando di cose concrete e non di
effetti speciali effetto speciale Una delle cose che
mi piace di fare, però c'è stato uno
spot iniziale, devo dire che in pratica c'è
stato di nulla, è cominciare faccio guardare la
libreria e prendo l'esempio della libreria standard del
STL. Tenete, le STL prevedono anche il vetto.
Anche il vetto, tutti che erano un vettore,
ma non è un vettore. In effetti non
è una struttura dati, non ho fatto altro
che creare un oggetto quindi questo non è
una struttura dati, è un oggetto che ha
delle caratteristiche chiaro? Quindi Non confondete un oggetto
con una struttura dati, perché se vi chiedo
cos'è una struttura dati mi dite cos'è, se
vi chiedo cos'è una classe e mi dite
cos'è come è fatta, però state tranquilli, li
confonderete, se non lavorate in un certo modo,
Tanto è vero che chi lavora ad alto
livello ancora non ha fatto il pace con
se stessa e li confonde. Il motivo? Semplice.
Ovviamente hanno montato uso un'illusione. Ovviamente hanno montato
uso un illusione e l'illusione è questo buco
a nono a questo buco a nono gli
possiamo aggiungere elementi gli possiamo togliere elementi, gli
possiamo cambiare la dimensione, possiamo cancellare elementi è
chiaro? Ma questi non sono altro che effetti
che sono stati aggiunti? Allora, se fossimo stati
in contesto orientale avrei spiegato la classe vector
e avrei detto non avrei detto queste cose
e tu funziona così e avrei cercato di
non usare mai la parola magica struttura dati,
avrei usato sempre il termine questa è la
classe vettore, perché sono due mondi completamente diversi.
Qui ci sono dati veri, qui ci sono
nascoste le illusioni. Una per tutte, fatto con
5 elementi, finisco la retevuzione del programma con
150. Questo che significa che sono partito con
un'idea, l'algoritmo mi ha consentito di ripetere questa
idea di partenza, 5 elementi, poi praticamente sono
arrivati 150. Ma questa non è una struttura
data, è semplicemente l'illusione di avere una struttura
data. La prova? Se apro il computer e
guardo nella rama, io I 5 elementi continui
non li vedo. Trovo l'ira di Dio, tutta
una serie di metodi di proprietà che non
c'entrano niente con la struttura dati. Quindi, cos'è?
Questi sono I vettori, erano ingredienti di base.
Quanto a questo concetto, noi abbiamo introdotto anche
un altro concetto, dato strutturato, struttura dati e
dato strutturato. Cos'è quindi un dato strutturato? Quello
che vediamo chiamato strutturato. Strutt per usare il
linguaggio del cielo, record per usare il linguaggio
di tutti I linguaggi. Perché? E cos'è in
pratica un raccoglitore di dati di tipo differente,
sempre a dimensione fissa, una volta che ho
predisposto N, 10 sono e 10 resteranno chiaro?
1 un raccoglitore di variabili dello stesso tipo
attenzione, quando parlo di vettore, all'interno delle non
devo pensare soltanto ai vettori di interi posso
anche immaginare scenari vettori di vettori importanti che
ogni singolo elemento sia uguale al precedente. Bene,
accanto a queste strutture dati fondamentali, quindi gli
diamo la parola record, per richiamare o strap,
richiamare gli ingredienti di base, I dati di
base con cui abbiamo lavorato l'anno scorso. A
questo punto, strutture statiche, I vettori sono strutture
dati statiche, le strutture sono strutture dati statiche.
Dati statiche, insetti statici, le variabili, I rettori,
record. E poi, a un certo punto, si
dice che hanno inventato le strutture date dinamiche.
Le strutture dati dinamiche. E sono I dati
dinamici, perché erano I diti dinamici. Dati dinamici,
va bene? E quindi praticamente se passati dal
no avere un altro bisogno, avere dei contenitori,
dei contenitori che potessero a questo punto cambiare
le loro caratteristiche, il dinamismo ma hanno introdotto
a questo punto le liste le liste. Quale
è la caratteristica della lista? La lista è
insieme di nomi. Insieme di noi, va bene?
Quindi a questo punto la domanda successiva, come
è composto e organizzato un nodo? Attenzione non
voglio usare quel termine perché sto facendo una
lezione più omica. Un nodo è fatto da
dato, uno del tre e quattro punti, più
riferimento al nodo successivo o legato con il
nodo successivo. Legane con l'odo successivo. Rappresentando graficamente
la situazione in scritta parola, andiamo a scegliere
questo genere. Questa è la vista. Questo è
un noto, questo è un dato e questo
è un riferimento o link chiaro? Link, collegamento
con il nodo di ossia è chiaro che
l'ultimo nodo deve avere una caratteristica ben precisa
è chiaro che nel momento in cui io
vado a muovermi all'interno di questi nodi che
sono agganciati, è chiaro che una cosa che
devo sapere è quando fermarmi. Siccome è dinamica,
la cosa che devo sapere è qual è
l'ultima. E a questo punto l'ultima, una caratteristica,
il riferimento O-link è un filo inizio, lo
vedete? Questo è il concetto. Queste sono le
liste. A questo punto spostiamo l'attenzione, per il
motivo che le liste esistono indipendentemente da noi.
Cos'è una lista? Una struttura dati dinamiche. E'
chiaro? Domanda? Struttura dati dinamiche. Mi faccio vedere
cosa non è una lista. Io ho chiesto
di andare a guardare le STL, le perie
standard, ma c'è una classe che LSTL, libera
e rialzata. C'è una classe che va specializzata
per il tipo di dato. Quella non è
una lista. Bene? Quello non è una lista.
Quello è una classe che mi consente di
costruire degli oggetti che vengono gestiti come lista,
I cui elementi sono gestiti come lista mi
devo fidare sulla parola che significa in pratica?
La parola è la lista vera è questa
quindi io mi aspetto che dentro quell'oggetto avvenga
la stessa cosa, è chiaro? E in effetti
se mi avete ascoltato, ascoltare significa, ok, faccio
un esempio di prova, faccio almeno le operazioni
fondamentali, caricamento di una lista, riempire la lista
con dei valori interi e agganciare I singoli
elementi, I singoli elementi che sono detti, no
di? No? Bene, quando uso questa classe e
il relativo oggetto io devo fare solamente le
azioni di questo genere per essere in questo
genere. Push che significa giogia? Popo e streia.
Bene? Avete imparato a usare la lista cosa
manca? Ma se la lista è una roba
del genere, chi si occupa di questa parte?
Grazie, non pensare, a 0. Il problema è,
chi si occupa di queste parti? Non me
ne frega niente perché? Lo scopo di questo
relax è questo di nascondere proprio la gestione
di quella parte perché quella è la parte
più complicata da fare. È chiaro? E in
effetti quando io faccio un push e aggiungo,
basta dire che cazzo voglio aggiungere e dirgli
anche la posizione. Andi di solito lui prende
come riferimento la corrente. E lì c'è anche
qualcosa di interessante. Però una cosa è certa,
questo mondo non viene toccato. Hanno creato l'illusione.
E hanno semplificato anche l'uso, no? Mi hanno
svincolato dall'uso, dal dover gestire la parte link
ci siete? E come vi ho detto? Avete
due possibilità o mi fate abbassare il livello
e vi dico come si gestisce o se
no restiamo alti e vi ho già spiegato
le liste. Da questo momento in poi, potete
cominciare ad usare, aggiungendovi questa parte del Allora,
la lista è questa. Ragioniamo con una struttura
data lista. Ok. Cominciamo. Cominciamo appunto a 1.
Cominciamo appunto a 1. Prima considerazione, questa lista
è una lista composta da quanti novi? Tre
novi. Va bene? Attenzione, prima considerazione, seconda considerazione.
Una lista di questo genere non ha senso
di esistere per questo metodo. Una struttura data
di questo genere ha senso se ho la
possibilità di individuare il primo elemento della lista,
chiaro? Tanto è vero che se perdo questo
perdo tutto cosa che non succede per il
teptotipo? Se perdo questo inferimento io ho perso
tutti I dati nella lista motivo per cui
il punto di vista implementativo la vera lista
è la testa cioè l'inizio, il punto di
partenza perché è importante il punto di partenza?
Guardate come è configurata la lista, come sono
collegati gli elementi della lista. Vedete le frecce?
La freccia significa una cosa ben chiara, significato
è unidirezionale, questo che significa che non possono
tornare indietro. Ci siete? E quindi praticamente, questa
me la devo ricordare, questa cosa. Una volta
che ho capito questo, supponiamo di... Questo supponiamo
di questi sono singoli elementi, supponiamo che io
voglia visualizzare il contenuto della lista per come
è configurata, si vede no? Parto dall'inizio parto
dall'inizio, che tipo di visualizzazione posso fare? Mi
dentate la sequenza di 3, 4, 9 3,
4, 9 C'è una cosa che non posso
fare non posso dire testa, posizionati sull'elemento che
ha valore 4, il secondo elemento. Se voglio
accedere all'elemento 4 devo passare dall'inizio. Passare dall'inizio.
Ha un nome. L'accesso agli elementi per I
vettori avviene in maniera diretta. L'accesso agli elementi
di una lista avviene in maniera sequenziale. Accedere
sequenzialmente, segno perché devo partire dalle mezzo non
posso partire dal mezzo, perché non so proprio
se si trova il mezzo ci siete? A
questo punto le riflessioni sono queste. Cosa posso
fare con le liste? Come è una struttura
dinamica, posso fare diverse cose. La più ovvia
è questa. Aggiungere un nuovo nodo, è dinamica?
Lo posso fare. Ci siete? Lo posso fare.
È chiaro? Questo, quello che ho appena fatto
è l'esplicitazione del concetto di dinamismo. Dinamismo significa
posso aggiungere tutto quello che voglio ma anche
eliminare tutto quello che voglio è chiaro? Ma
restiamo sulla, restiamo sull'inserimento dinamico restiamo sull'inserimento dinamico.
Attenzione, questo è un inserimento in coda. In
coda che significa? Dopo l'ultimo. Se io inserisco
dopo l'ultimo automaticamente il novellamento diventa l'ultimo e
quello precedente diventa il penultimo. Però può subire
anche I corvi di questo genere. Lui ha
appena fatto un inserimento in mezzo ci chiede?
E poi possiamo fare anche questo Faccio un
inserimento in testa. Attenzione, come faccio l'inserimento, posso
fare l'eliminazione e anche in questo caso ho
sempre le tre opzioni, elimino l'ultimo, elimino il
centrale, elimino la centrale, elimino la testa perché
in questo caso la testa punta All'ultimo elemento.
Ci siete? Ok. Come ti faccio? Nel senso
che come faccio l'inserimento? In testa e in
coda e in mezzo? Ci siete? Riflettiamo sull'inserimento
in testa. Per poter implementare l'inserimento in testa
io devo creare un nuovo nodo chiaro? Aggiornare
in riferimento il link eliminare il simbolo dell'ultimo
elemento e farlo avganciare al nuovo elemento. Questo
è quello che deve succedere praticamente e questo
deve essere tradotto in codice. Ci siete? Faccio
un inserimento in mezzo? Creo il nuovo nodo
e a questo punto devo aggiornare il link
del precedente e aggiornare il link del nuovo
nodo facendolo contare all'unimento successivo E poi la
stessa cosa la faccio per l'inserimento in te.
Ci siete? Ok. A questo punto da giorno
abbiamo finito la lezione. A questo punto da
scuola italiana, ITIS, l'indirizzo informa, abbiamo finito la
lezione. Perché? Io ti ho spiegato come funziona,
ma non ti ho detto come si implementa.
Perché? Perché non ti ho detto come fare
l'aggiornamento della parte link e lì, la cosa
diventa impenetiva motivo per cui prendo la asserista
ti dico dove inserire, imparo come posizionarmi dove
inserire e non vedo niente. E quello che
succede dietro è questo. Se vogliamo vedere come
viene implementato, chiaramente devo sporcarmi le mani con
il cino. E con un altro ingrediente, il
puntatore. Perché raffiniamo il concetto. Io l'ho chiamato
riferimento link, però questo è un puntatore questo
è un puntatore questo è un puntatore questo
è un puntatore, chi ha un nome? Un
puntatore nulla Va bene? Fatto. Abbiamo fatto il
list. Miglioro perché a questo punto operativamente. Operativamente
che significa fare le liste? Cosa devo ricordare
delle liste? Una, una liste, una struttura dati,
dinamica. Dinamica significa che posso agganciare elementi e
posso sganciare elementi. È chiaro? Questo significa che
parto con un unico punto di partenza, testa.
All'inizio testa è vuota, non ha elementi, no?
E dopo che comincio ad agganciare, altrimenti come
potrai definirla dinamica no? Aggiungo quello che mi
serve, oggi mi serve 5, aggiungo 5, domani
mi serve 7, aggiungo 7, la cosa è
certa, a me serve soltanto il punto di
partenza da dove cominciare ad aggiungere. Ho questo
come riferimento. Le operazioni importanti sulle liste sono
la cosa che vi dovete ricordare. 1. Una
struttura dati dinamica. La modalità di accesso agli
elementi. Gli elementi possono essere raggiunti soltanto in
maniera sequenziale. Che significa? Non posso partire dal
mezzo? Devo partire dall'inizio? Detto testa. Ci siete?
Basta? Attenzione! Reflessioni sulla struttura dati lista. E'
chiaro che qualifiano le operazioni più impegnative? La
ricerca. Non è impegnativa la scorrimento, la ricerca
è che crea problemi. Perché? Quando abbiamo fatto
I vettori, abbiamo detto a questo punto se
il vettore è ordinato io posso fare la
ricerca binaria. Ricerca binaria significa che mi metto
nel mezzo. Qui non posso mettermi nel mezzo,
non so dove sta il mezzo e quindi
l'unica possibilità che ho è una ricerca sequenziale
e quindi la ricerca è questosa e non
è ottimizzata con I vettori sì è chiaro?
Quindi è questa la cosa che devo sapere
delle liste. Ovviamente usando la classe list, tutte
queste cose, non le vedo. So che pagherò
d'azione, ma non so perché. Ti diranno non
fare questo è oneroso. Perché? Perché non entri
nel merito della struttura data. Quindi l'operazione onerosa
è sicuramente a questo punto la ricerca, perché
può essere solo sequenziale. E' chiaro che I
punti di forza quali sono? Posso agganciare elementi
in mezzo, provate ad agganciare un elemento in
mezzo ad un vettore Orite? Tutto è possibile
Però, a questo punto, la procedura diventa particolarmente
lunga ed impegnativa per non parlare di un'altra
cosa che non posso fare tanto facilmente con
un vettore vi stringe un odio in mezzo
quindi le liste hanno tanti punti di forte
e tanti punti di criticità La stessa cosa
vale per I vettori, il motivo per cui
il professionista deve scegliere l'astruttura dati adatta al
suo algoritmo. E' chiaro? Quindi prima di parto
con la lista, mi devo fare due conti
e stabilire come andrà a lavorare l'algoritmo. E
come quella struttura data per la utilizzata? Dall'algoritmo.
Questo significa imparare ad usare il trapano, il
cacciavite, la pinza. Ma cosa non significa essere,
tra virgolette, artigiani esperti, perché l'artigiano esperto non
sa usare lo strumento per ogni caso specifico.
Io vi sto dando una serie di strumenti,
e questo è l'ennesimo strumento che mi metto
a disposizione. Questo ci si è? A questo
punto l'argomento è stato completato. Cosa potrei fare?
L'ho già chiesto. Non ho avuto molti risconti,
mi sarebbe piaciuto... Sono passate due settimane, più
di due settimane, che mi ho chiesto di
indagare su quella cosa lì. E vi ho
dato una prima chiedita di vettura come si
studiano le classi e vi ho detto partite
dai costruttori, e indagate sui metodi che sono
presenti, in tutto ciò che interfaccia. E questo
era il primo scopo. Il secondo scopo era,
in questo punto, provate a fare delle prove
e vi ho detto, ci sono delle parole
che chiami comuni a tutti queste classi push
a pop. Voi userete push a pop per
fare lavorare con vittori, lavorare con liste, lavorare
con tante altre cose. La logica qualità. Ok,
siccome sono pigri, non a questo punto metto
la disposizione delle parole e chiavi abbastanza comune,
a meno che poi la situiamo in un
po' più particolare. In effetti poi l'evoluzione è
quale? Push back. Back push back si esprime
da solo? Io non lo so come funzionerà
so che funziona chiaro? Provate ad implementare un
push back gestendo I puntatori E questo era
il lavoro che non ho fatto neanche con
voi, eravate troppo scatzi. C'erano molte panzerie che
vogliava fare stessi. E' da due anni che
non faccio più queste cose. Perché? Me ne
facevo da solo. Ma l'hanno? Non l'hanno fatta.
Sì, io ho capito. E' che ci diciamo,
tu credi di aver fatto, ma quando le
faccio io, qui ti rovanti per un mese.
Ah, sì, si, si. Ma perché? Ma perché
c'è stata la tua collaborazione, la nostra, tua,
perché hai avuto voglia di fare il perché,
ti ho dato ovviamente le parole chiave e
poi tutti I lavori scorpi, lo hai fatto
di solo, Ma io di fatto non mi
sento di aver trattato questo argomento con voi,
perché di fatto vi ho dato soltanto dei
vineschi. La trattazione mia, non l'ho fatta, l'ho
approfondita, però non posso considerare la cosa fatta.
Perchè? Basta pensare al lavoro che avete fatto
per capire certe cose, ma lo avete fatto
insolito e sostanzialmente. Ti chiaro? Quindi, da manuale
previsto che vengano trattate queste strutture dati informatica
e da manuale gli ho spiegato la teoria
delle liste senza alcuna forma di implementazione passante
della linguabilità. Per capirci il DDC lo faccio
io o qualche altra scimmia in giro gli
altri fanno C++ in alto, Java in alto
traduco, ti prendono la classe che implementa questa
cosa e ti dicono che questa è la
lista. Ti fanno il disegno? Se volete fare
l'approfondimento me lo dovete chiedere, sennò io non
lo faccio. Se mi chiedete di farlo, lo
dovete pagare non denaro, ma I risultati ah
be' ma chi ci fa questo? Tocca me
scherzo