Se fosse andato, perché poi non sta andando,
con voi mi sarebbe piaciuto fare e ho
ancora intenzione di farle, no? Intanto c'è il
mondo delle applicazioni web, c'è il mondo delle
applicazioni dirette e c'è tanta roba da dire
e quindi tutti crei fondamentali altrimenti... Vedi l'esperienza
dei tre programmatori che abbiamo intetto ci sono
tre programmatori, questo significa che lavorano tutti I
giorni con programman infatti mi era venuto anche
per me mentre facevamo le scale, mi era
venuto pure il dubbio, ho detto ok, parlare
con Marlon e dire ok. Perché mi chiamate
Sherwin? Perché Marlon sta qui, ma non è
diplomato, si è fatto due corsi e poi
ovviamente ma anche il ragazzo cinese ma anche
l'altro, medici, e sviluppano ovviamente in Java Il
discorso è se loro vengono, si seguono le
lezioni di terza e imparano... C'è poca cosa
che non va... No, è che sono partiti
qua... Cioè, vanno... Capisci? Loro cominciano ad imparare
da questo livello in poi. Infatti il discorso
che si faceva l'altra sera con lui e
anche accennato a te il discorso dei pattern,
lui li usa tutti I giorni? Sì. Capisci?
Quindi Ecco perché mi piace il discorso della
vostra collaborazione, perché lui vi potrebbe spiegare. Infatti
mi era venuta pure la fantasia di postare
l'attenzione su Java e di fare già. E'
di fatto mi ero già scaricato clips. E
dire ok, questa sarebbe un'alternativa a questa situazione
triste, perché è triste, è tristissima. Però se
può aiutare perché no? Alla fine se serve
a fare così dei botti con il caso
no no no no allora io ho valutato
Java il perché perché Per cercare di trovare
un punto di equilibrio con tutti, con C++
e con la programmazione di oggetti, con... C'è
troppo sbilanciamento. L'unica possibilità è cominciare con un
nuovo linguaggio, anche lì l'idea qual è. Io
avevo intenzione di fare il linguaggio, il linguaggio
che avevo intenzione di fare era prima battuta
poi arrivare al PHP per l'applicazione web e
il back è un'anno al front e poi
eventualmente prendere in mano il Python per un
motivo molto semplice, cioè oggi è il linguaggio
dell'intelligenza artificiale. Allora a questo punto no, cominciamo.
Però, capito, devo riprendere le matrici. Senza matrici
non fai niente. Anche I grafi, ti spiego
I grafi, poi dici, va bene, ma lo
traduci in codice? C'è la matrice? Stiamo qui
ancora a dichiarare variabili, che cazzo facciano? E
avevo in mente questo tipo di soluzione. Il
Java sì, ma per me non era una
cosa su cui concentrarsi troppo, però mi serve
per una base di partenza, ti dovrò dire
come si dichiarano le variabili, così almeno te
lo spiego, ma per un altro linguaggio, no?
Troppo senso. Però anche lì, cominciavo a toccare
un pochettino di la costruzione degli oggetti in
Java, bene. Però aspetta, non mi... Cioè il
linguaggio che ti ho detto, ti ho detto
il discorso dell'OML e quella cosa che vi
dicevo che dovete fare... Relazioni... No no aspetta
un attimo... Non l'ho fatto... Aspetta... Ah c'è
un'altra cosa su cui sto lavorando però, vabbè,
fatti miei, te l'avevo cennato... Scopri quale cattivo
sei... Quali sono? Invece, ah, ti lo dico
anche a te, l'avevo detto anche anale, lo
chiedo anche a voi. Il canale e lo
chiedo anche a voi. Ce ne sono tanti,
però quelli che vanno usati... Aspetta, vediamo se
mi risponde con le... Se hai la cosa
su cui stavo riflettendo, tutti quanti, eccoli qua.
Eccoli qua, queste sono. Queste sono le cose
che dovete imparare a capire come la voi
Maria, I casi d'uso, il diagramma delle attività
e il diagramma delle sequenze. Questi sono gli
ingredienti, e ovviamente I diagrammi degli oggetti, no,
degli oggetti, delle classi. Questi quattro linguaggi, questi
vi aiuteranno tantissimo per quanto riguarda la progettazione.
Perché? Diagrammi questi, come aveva Maria anzi ho
cominciato a farlo subito ecco con voi volevo
scudere di no qualche progetto un po più...
Relativamente designati oggetti relativamente designati oggetti si ma
non sono quello sono strumenti per la progettazione
sono strumenti per la progettazione questi qua e
chiaro sono orientati agli oggetti alla progettazione appunto
di applicazioni basate sugli oggetti. Per esempio, per
quanto riguarda il costituzio, questo è fondamentale, io
lo farei anche in terza, disegnarli omini, sì,
perché chiaramente il discorso è importantissimo ed è
la cosa sulla quale praticamente non ci soffermiamo
però se devi realizzare un progetto, da dove
parti? Da cartofeno cioè, inizi a capire quali
sono le situazioni cosa ti serve, cosa può
succedere cosa no? L'interazione l'interazione che devi avere
con l'applicazione, cosa fare, a cosa serve facciamo
un'altra cosa, tanto siamo in bisogno protetta qual
è il bisogno che devi fare? Sì Dalla
user experience, cioè nel senso cosa deve fare
l'utente per arrivare a un certo risultato? Sì,
non state dicendo cose sbagliate... Aspetta... Aspetta... Fammi
ricordare... Ah, sì... Vi faccio vedere uno dei
siti più brutti della storia ah ok sito
più bello di sempre no quello più brutto
in assoluto perché ti devi impegnare. Però ti
posso garantire che, in effetti c'è stato un
momento della mia vita in cui ho detto
che voglio progettare il sito più brutto del
mondo è più difficile progettare quello più bello
perché I soliti abbiamo riferimenti sulla bellezza, non
abbiamo riferimenti sulla bruttezza o meglio ce l'abbiamo
però lo diciamo che è brutto soltanto quando
lo vediamo ma se devi progettare una cosa
brutta non è tanto semplice in effetti cosa
di particolare questo sito è brutto però state
tranquilli quella grafica è unica. Te lo ricordi?
Mi ricordo, hanno fatto il suo discorso l'anno
scorso. Cioè, capisci? Cioè, è chiaro che io
l'ho fatto, non aveva questo l'obiettivo, lui voleva
fare, questa insegnante, Voleva fare ovviamente un sito
dove raccogliere tutte queste... Di materiali ce ne
sono tantissimi, alcuni datati, però tanta roba, eccolo
qui. Informali, vieni a vederli anche I contenuti,
alcuni sono un po' datati, no? Però per
esempio in Quinta io vi darò questo sito,
per questo motivo. E quindi hanno cracchato, perché
chiaramente... Vedete lei cosa fa? Perché dovrebbe essere
una lei. Gestione di magazzino, banca dati. Magazzino
1, magazzino 2, banca dati. Abbonamenti, banca dati.
Comuni italiani, banca dati. Votiscolati, banca dati. Romanzi,
assicurazioni. E per ogni banca dati, così vostro
futuro in pratica, in Quinta, queste sono ovviamente
tutta una serie di richieste che possono fare
interlocazioni che faccio alle bacche delle manchere, le
bacche delle manchere nascono per essere interrogate e
quindi praticamente il risultato di interrogazione sono l'istrazione
dei gatti che soddisfano certe condizioni di gata
poi atterisco query complessa, richiesta complessa, richiesta impegnativa
ok, questa è una richiesta... Aspetta... Impegnativa Vedete?
Il discorso non è... Forse è la SQL,
Ah, per imparare la SQL... È caldiata. Non
è difficile. L'effetti puoi... Progettare, poi... La cosa
più impegnativa è arrivare all'abbarca dati, poi attenzione
quella select non è... Il problema è dove
sbaglierete. Voi sarete concentrati, vi concentrerete su questa
sintaxi, select from, e scoprirete che è facile
di ricordare infatti io vi potrei fare al
volo adesso, nel giro di un'ora l'intero corso
adesso è quello chiaro? Quindi subito, però, questo
è tutti I dati, infatti la cosa bella
di questo è che queste tabelle sono tutte
popolate ci sono I dati, adesso l'hanno tracato,
In effetti poi, una volta che ho selezionato...
Non pronuncia? Certo, perché è stato dannaggiato. Ma
prima, quando avremmo lì, dice che con nome,
nome, sesso, dei proprietari coinvolti in più incidenti.
Questa è solo la richiesta. Quella richiesta, tu
te la ritrovi nelle pagine web dove tu
praticamente dici ok, clic, pulsante, parte la richiesta,
dietro c'è lo script, lo script si collega
alla banca dati, la banca dati Gira l'SQL
al gestore, a DBMS, questo è un'altra cosa
che impiegherà un po' di tempo a mettere
mentalmente. Dopodiché, perché tutti sarete concentrati, se erano
abbandonati, Ti ricordi cosa era un file? Ecco
perché volevo rifare anche quelle cose. Raccogliettore di
dati. Ho organizzato in termini di byte, organizzato
in termini di caratteri. E' un contenitore. Quindi
progettare un abbandonamento significa progettare dei contenitori. Il
problema è che cazzo me ne faccio? Devo
interagire. Uno, come un contenitore c'è un problema
se non lo proteggo, dobbiamo entrare e chi
mi garantisce tutte le tutele e tutte le
protezioni chiaramente un sistema invisibile che si chiama
DBMS che è il gestore della banca dati
io vi dirò gestore gestore gestore gestore però
mi ripeterete gestore gestore gestore gestore dice ok
dimostrami che hai capito che cazzo significa gestore
gestore gestore risposta ok vuoi proteggere la banca
dati? Bene si può fare non puoi farlo
tu c'è il software che lo fa. Dai
a fare il gestore. Esempio? Interfaccia. Tu puoi
accedere a questa tabella, tu a questa, tu
a questa, tu a questa. Questa è una
regola che io ho deciso, ma se il
contenitore è quello, non c'è Santi, o c'è
qualcuno che ti riconosce e ti fa cedere?
Perché se non ti riconosce, tutti possono entrare
infatti, quando Sandro ti parlava di protezione del
sicurezza informatica, sicurezza informatica, e non lo capirete.
Attenzione, prima di pensare agli hacker cinesi e
russi, attenzione, Guardatevi dentro casa, perché l'amministratore di
quel sito vede tutto e vede anche le
coordinate bancarie giusto per ricordarci. E come faccio
a proteggermi da lui? Chi cazzo ti garantisce
che quel soggetto è una persona onesta? Ed
effettivamente tutti questi dati se li voglio proteggere
li devo criptare. Tu entri li guardi e
quindi chi ha la regola può a questo
punto accedere discorso di sicurezza e produzione sicurezza
e produzione e quindi praticamente si ok dbms
è quello che questi siamo noi, in mezzo
c'è questo, quest'anima invisibile, dietro c'è la banca
dati, quindi devi passare da lui, quindi devi,
tu da amministratore devi imparare a gestire lui.
A banca dati quello è un'altra cosa, infatti
ci sono persone che hanno accesso dalla banca
dati e fanno le interrogazioni perché tu hai
deciso di farli passare. E tu amministratore chiaramente
non riuscite a vedere le due figure uno
che amministra e l'altro che usa l'amministratore è
quello che ti dà I granti e I
privilegi? Si e dove li metto questi privilegi?
Ci sono I comandi di Dbms Quindi io
ti metto tutta una serie di grant Ti
dico che tu puoi fare questo, questo, questo,
tu no e questo significa interagire con DBMS
che ripeto database, cos'è MySQL? 90 su 100
database 90 su 100, sbagliato Non è il
linguaggio per fare le richieste. No, è un
Dbms. Cos'è ora quello? È un Dbms. Non
è un database. Il database è questo. E'
la top del... Del file? Sì. Peggio. Questo
ancora è il peggio. Che ho pietà di
te per questo. Vabbè io non so se...
No, no, no, spiegore. Dividi, spiegore. No, era
proprio per uno, poi se erano giusto le...
Dbms, SQL Server, dbms, MariaDB, dbms non database
questo è database e dbms è quello che
lo gestisce chi lo sta gestendo? Siamo noi
lo guardiamo andiamo lì con l'editor modifichiamo però
quando lancio questa query chi fa l'istrazione? VBMS.
L'interfaccia col database? Potrei anche dire un'altra cosa
siccome scritto in un certo linguaggio praticamente lo
potrebbe fare si quella e se quella e
se quella è un linguaggio, qual è il
linguaggio se quella? Quindi è lui l'interprete che
traduce, no? L'esecuzione la fa il DBMS io
formula la richiesta, suppone che tu non abbia
I privilegi, lui ti blocca il DBMS, tu
hai I privilegi, te lo fa fare, ti
fa passare, quindi sono delle cose che tu
puoi vedere solamente se crei la situazione. Una
delle cose che vi chiedeva di fare è
installare un parchetto Xampp, Xampp installa in automatico
lui ed è importante, è che ti puoi
un cazzo perché, ma è cazzo, ma apaci
ed è un web server poi, ma ti
incatta, attenzione, non si vede, ti installa l'interprete
PHP, installare il PHP non ha senso, installare
l'interpret e perché è lui il traduttore il
linguaggio non si installa, si applica. Ti installa
MariaDB come SQL, ti installa altri server, un
server di Cossa e un server di Falzilla
FTP. Io ho fatto una lezione su queste
cose però se siete scimmie, siete scimmie no
no no, non cazzo è una bestia mi
ha fatto scaricare alle anche io già ce
l'ho fatto anche a volte non c'è altro
cazzo, il discorso dello scaricamento non è questo,
il problema è saper leggere le cose, in
effetti io dà un'asplicazione, infatti la lezione l'ho
data semplicemente dalla console, quando lo installi lui
lo fa in automatico a voi cosa dico?
Vuole farvi del bene? Ok, createvi una macchina
virtuale linux ok fate le stesse installazioni che
fa una specie di installer lui installa 5-6
software vi volete esercitare? Fate un'installazione su Linux
una per volta, installate Apache, configurate, installate l'interprete,
configurate e fatelo vedere da Pace, perché tutto
deve passare da Pace installate MariaDB o MySQL
e fatelo vedere da Pace installate tutta una
serie di server e lì diventate sistemisti. Secondo
io devo si fare concentrando sulle applicazioni, a
me non me ne frega niente dell'installazione, ecco
perché ti dico scaricati Apache, cioè Xampp, fa
tutto lui, poi ti spiego come stanno le
cose e ti faccio la lezione di sistemi
e tu non capirai un cazzo apache server
MariaDB server MariaDB server, Faizilla server, Mercury e
Tomcat E' il server di post. Ok. Tomcat.
Il Tomcat server è un server web predisposto
per lanciare applicazioni Java. Tutti server? Allora, a
pace server. Ci puoi server? Sai che significa?
Che il concetto che avete voi di servere
è sbagliato il server non è il computer
potentissimo ma è il software tanto è vero
che queste 5 cose, questa dimostrazione, ve lo
farò questo esempio, e non dire che poi
ci li abbiamo fatte perché I menti gatti
non ci sono. Voi, e vi dirò, attenzione,
devo demolire la vostra idea di server con
più dir grandi capirisci potentissimo no le stesse
cose no le abbiamo fatte con raspberry si
anche il raspberry possono essere ma non è
raspberry ma non è raspberry si si in
senso sono tutte le applicazioni, queste applicazioni rendono
il raspberry? Tanto è vero che se io
non ti dico che c'è un raspberry e
tu ti connetti da casa, puoi immaginare tutte
le immagini di Red Dead Redemption e pensare
a... Ecco perché è importante fare quell'esperienza del
raspberry. Ti pensavo di fare un po' qualcosa
del genre. Della Berry a basso costo, a
basso consumo. Ti prendi la versione un po'
in che volete un'altra raspberry? Per farmi una
sorta di... Tra virgolette passami il termine cloud?
Ooo, non si fa tranquillo no, per fare
un sacco di cose si, si, no, no,
volevo partire da una cosa semplice oppure ultimamente
mi sono comprato un altro pc fisso a
casa però non mi va a lasciarlo acceso
a h24 vabbè ma il raspberry che cazzo
consuma? Il raspberry si ma il pc dico...
Non hai idea? Non è manco solo per
I consumi anche per il computer perché si
consuma si vediamo se mi dà questo... Non
sto cercando con... Sto cercando con... Ci sono
pure le rack per ciò che spiega Sì
voglio, ma infatti... Aspetta, no, perché siamo su
mi dovevi riprendere sulla y ma quel cazzo
di cosa per telecomunicazione mi rompe I coglioni
figura che c'è il 5, sono arrivati al
5 in effetti già col 4, col 5
già I consumi sono più importanti l'alimentatore è
un po' più potente perché sennò non vede
tutto il carico. Però... UCV recliver IP... Va
be'. Eccole qua. Cioè, questo per dirti giusto
per dirti, sai che significa? Posso mettere più
raspberry, ma tutto calcolo parabellum e lì ti
serve un sistema di specifico perché te li
devi sincronizzare tutti quanti allora tu hai 10
raspberry, ogni raspberry ha almeno 4 core fatevi
conti 40 core, se ti sei fatto tutto
con Fitter infatti ci sono anche tutte le
procedure per però questo, vabbò, tornando a noi
dicevo, Apache server web ovviamente nei container non
c'è più Apache c'è NG e un altro
server web C'è una logica di funzionamento diverso.
La Pace viene considerata un'ecchia generazione che lavora
con multitask. L'Engine X lavora con il thread.
Fa partire thread, non fa partire task. Ecco
perché è importante conoscere la differenza. Perché viene
considerato il migliore NGX rispetto a... Perché chiaramente
è un progetto più pesante del thread. Quindi
avere queste basi per capire, interpretare le cose
non fa fare cose per l'udiente perché se
no dici, vabbè, tanto alla fine ti riduci
sempre, tanto lo uso tutti lo uso perché
lo usano tutti impara a fare la configurazione
senza sapere un cazzo però dici ti fidi
anche un container cos'è un container? Una macchina
virtuale allora che cazzo, ma voi sapete cos'è
una macchina virtuale? È un'area di memoria dedicata,
così per hanno spiegato è come il coso
di, come si chiama, il crescendo nella ruota
la virtualizzazione di un sistema la? Virtualizzazione di
un sistema è tutto un mondo dietro la
virtualizzazione, ci sono vari tipi di virtualizzazioni. C'hai
dei livelli. Già il discorso di capire cosa
significa macchine virtuali e tanti server, non so
fisici, sono virtuali. E il disco e I
container, non sono altro che macchine virtuali all'interno
del quale girano server, I docker, docker no,
è la tecnologia che ti serve per costruire
I contenuti. Poi c'è anche Kubernetes che ti
fa la sincronizzazione delle cose che avevo fatto.
Poi te la sono, te la canti, ne
parlo con te, no, fai, facciamo cose, poi
te ne vai, ne arriva un altro sfigato
e poi arriva un'incilaccavo, non finisce mai. Però
però un progettino ci trova qua, no? Una
volta che ci da un progettino, un pezzettino
a testa, proviamo di implementare. Sì, sì, sì.
Nulla di trascendenziale, che magari non abbiamo tutto
questo tempo, però... Ripeto, questo forse rientra nei
miei limiti, cioè ho tante idee. Il problema
è... Ah beh, non le può dare a
tutti, ma qualcuno può... No, nel senso, il
discorso di avere... Ho tante idee, però questo
è il mio limite inventarmi un qualcosa che
possa io avevo pensato a voi avevo detto
createmi createmi un cosa no? Un carrello della
spesa perché avevate la programmazione di oggetti createvi
l'oggetto, la classe, il carrello e già cominci
a ragionare in termini di componentisti io ho
la classe, poi mi crea un'applicazione che usa
quella classe e interagisco con la classe, quindi
già questa idea di modularità, tipo con la
banca dati, mi faccio vedere perché vi ho
portato su... Allora vi dico vi dico no
volevo tornare un attimo su Xampp uno a
pace server la definizione corretta è tutti sono
server quindi la parola server non dice un
cazzo. Server di cosa? Server deve essere seguito
dall'altra parola, si chiamano server perché forniscono servizi.
E quindi server di cosa? Che tipo di
servizi? Web server e in effetti a Pace
viene detto un server web ma anche questo
che significa web? Siti web? No pagina web
no il server web come funziona? Dovete ricordare
la navigazione, come avviene la navigazione? Te la
faccio vedere, ok sto navigando, come avviene la
navigazione? Mi connetto al server web? Un clic
su di ah ok, proprio così appg appg
quella è la navigazione un clic oppure un
clic sul pulsante quando io faccio una compilazione
di una folder una post e lì quando
faccio click per capire il senso di quel
click, vado a vedere, dietro un click, dietro
un click c'è un href href significa appunto
il riferimento, un link, sì ma come è
fatto quel link? Se tu guardi come è
fatto quel link ti rendi conto che tu
stai chiedendo la pagina oppure stai lanciando un'applicazione
quindi il punto di lancio di un'applicazione è
il click così si naviga, il problema è,
ho fatto click, ti chiedo la pagina, poi
mi arriva chi me la spedita? Non si
serve? E se non c'è? E se non
c'è? E ti dà il codice d'errore? E
quella è un'altra pagina. Lui ha andato a
controllarla, ha verificato che non c'è niente. Sì,
ti sto dicendo, dovete essere lenti in informatica.
E lenti significa seguire passo passo tutto il
percorso che fa quel click, perché sennò siamo
talmente veloci. Siamo presuntuosi noi esseri umani, faccio
il click, seguo tutto quanto alla filiera noi
istantivamente faccio click vedo la pagina e mi
salta tutte le prezzi in mezzo parte, c'è
il server controlla, attenzione questa macchina è collegata
ad un server web, la pagina che gli
sto chiedendo potrebbe non averla e si annuncia
la pagina? Ci dà il codice d'errore? No,
gira la richiesta a qualche altro server e
qui è inclusi Navigliel e lì perché può
essere che questo server che è quello che
ha queste pagine è negli Stati Uniti server,
chiama server, chiama server, chiama server, vi navigui
questo è un tipo di navigazione, una visione
della navigazione Ogni server restituisce a chi gli
ha fatto la richiesta. Tipo una call stack
fondamentalmente. Sì, alla fine praticamente chi dovrà ricevere
tutto siamo noi. E vediamo, siamo noi che
abbiamo bisogno. È come se avesse fatto una
chiamata e... Ok, linguaggio tecnico, server, web, server,
HTTP. Questa è la definizione più corretta e
più tecnica. Se ne parlo col popolino mi
sputa in faccia se dico servo al web
e poi gli dico quello che mi dà
le pagine per forza non è che puoi
fare lo splendido con la gente certo, certo
però dal punto di vista tecnico, se è
la retcettivo HTTP, e cosa è HTTP? Protocollo,
e come funziona il protocollo? E voi? Non
lo sapete e non lo saprete mai non
lo saprete mai per cui cercherò di fare
un pochino di HTTP perché come cazzo fa
gli scrivono a sviluppare un'app che usa HTTP
senza conoscere l'HTTP? Si vive anche senza? È
chiaro? E quindi discorso dei programmi che state
facendo e l'app di TTP viene posizionato per
quinto livello l'applicazione è sul sesto livello ma
sono sette infatti L'applicazione è successo, ma sono
sette, infatti. La pila... 5, 6, 7 sono
tutte tre. La pila... Isoosi. Isoosi è solamente
teorica? Sì. O c'è la pila internet che
è quella de facto, che non è legale?
La TCP. La TCP. 2? 2. Solo 2.
Ecco perché si chiama TCP. IP. E poi
andiamo. La giovane donna sbaglia anche in segnarci,
ma per il CENETO 4 livelli. Noi lo
sappiamo con 4 livelli. Si e no. Non
sono 3. Applicazione, allora, trasporto. Rete host, rete.
Si e no. Tsp. Possiamo anche forzare. Forza
e capita. Possiamo anche forzare. Si e no!
Possiamo anche forzare, si e no! Possiamo anche
forzare, si e no! Affettivamente, trasporto e rete
fanno più o meno la stessa cosa. Cioè,
dal punto di vista scolastico posso anche dire
4, però sto tirando dentro lo strato fisico,
poi tirando dentro lo strato link e quello
che vi ho detto, fatele bene queste cose
se di fatto io ne sto rompendo I
coglioni ma... Decidere il protocollo da usare è
la rete naturalmente questi sono I due fattori
utili della viva? Allora la rete mi serve
per l'IP e poi ci sono ovviamente come
funzionano la cosa più importante è che il
TCP mi dà l'illusione di comunicare direttamente, perché
la connessione io non la faccio, cioè se
io devo chiamarti la faccio con te, appena
scendo di livello la comunicazione io non la
faccio direttamente col tuo computer, la faccio con
quello accanto, il quale la fa con quello
accanto, fino a quando tutta la catena si
è completata e è raggiunta a te, quindi
prima si forma la catena, quindi faccio una
serie di chiamate al vicino. E tu guarda
sei dove sta? C'è questa righefta, non sono
io, Poi lì ci sono le revoche di
protocollo che puoi dire. C'è il monte dietro.
Molto semplice, molto semplice. Ecco perché l'informatica non
mente. Se tu sei identificato, io sono identificato,
ma neanche le poste italiane il nostro indirizzo
per le poste italiane quello è non è
che dici che lo cambi? Cioè quello è
quello se ti deve arrivare una lettera tu
sei identificato attraverso l'indirizzo quindi tu sei la
macchina ip 192 162 eccetera eccetera quindi che
significa? Se ti arriva una lettera che non
è 192 162 5 41 e viene fuori
un 184 171 eccetera eccetera...tu macchina onesta...cioche non
è per me... 171 punto eccetera eccetera tu
macchina onesta dici ok non è per me,
la giro mi è piaciuto questo appunto macchina
onesta macchina onesta, si, perchè quello che sniffa
che loro credito no, chiaramente si limita, semplicemente
dino ok ok, io sono questo quello che
mi sta arrivando non è per me, non
è per me, la giro basta e quindi
si attiva, si innesca tutto questo percorso di
ricerca della macchina è chiaro, lo sento di
fico, perché poi ci sono ovviamente le tabere
di stradamento perché poi non è che poi
lui conosce il percorso poi spedisce a tutti
cioè attraverso le porte parte la richiesta e
poi chi la deve prendere la prende Una
volta che hai stabilito la connessione hai già
definito tutto quanto il percorso, cioè la traccia,
ok conosci il canale, cosa molto importante è
il ping. Infatti col ping cosa ti dice
anche gli hop? Si, se fai il race.
Quindi una volta che parte il ping già
quello c'è un tracciamento del percorso però stiamo
lavorando e poi salgo di livello e poi
mi trovo l'HTTP sul lac apache, htp filezilla,
il server non è htp, è ftp FTP?
Sì, ma FTP se vai a fare una
cronia o fai il transfer al protocol. Fai
un altro protocol per fare il transferimento fine.
FSMFP? No, FTP L'ho già sentito però quello
FSMTP Simple Mail No quello SMTP Simple Mail
Transfer L'SMTP quello invece è un server di
poste Si di poste, Simple Mail Transfer Proto
E allora qual è la differenza tra smtp
e pop3? Pop3 non è un protocol, pop3
è un protocol C'è un protocoli di postal
Allì ci sono due protocoli I server comunicano,
perché? Devo spedire una mail, ok? Non è
per me, è per qualcun altro, e quindi
chiaramente ci sono delle cose di comunicazione poi
c'è la comunicazione tra utente finale e il
mio server il POP3 un altro protocollo ufficio
al costale Se io volevo mandare una lettera
a te, scrivo la lettera e la metto
nella chersetta delle lettere. Quindi la regola di
comunicazione avviene tra me e l'ufficio postale della
mia città e come faccio a comunicare? Passando
attraverso il punto di raccolta delle lettere. Lui
cosa fa in pratica? Lui riceve la mia
lettera quindi io non parlo con lo servizio
postale del destinatario che sta in un altro
paese del mondo, parlo col mio. Quindi ognuno
ha le sue regole di comunicazione. Cliente, ufficio
costante, raccolta lettere, le raccoglie, dopodiché che smistra?
Fu. Parte l'aereo, parte il treno, parte il
calesse, parte la dirigenza. Io non so. Parte
l'aereo, il treno, il calesse, la divigenza... Io
non so però ci vuole ovviamente un'infrastruttura che
fa partire con le lettere un altro protocollo,
il secondo protocollo il primo tramette il secondo
trattette si, c'era un testo tra l'ufficio postale
e il destinatario si, si, si, in questo
caso praticamente quando io accedo al mio server
e il server dice ok un po' come
le cassette le cassette postali no? Dice ok
c'è posto per te, te lo scarichi. Esatto.
E quindi c'è una legola per consegnare le
lettere, un'altra legola per il C.R. Tipo ti
parte il postino. Non c'è il postino che
ritira la lettere. C'è il punto di raccolta.
Ma c'è il postino che consegna. Dove? Due
rovollini verdi. C'è due rovollini verdi. E il
postino non è quello che prende la posta,
cioè prende la lettera e ba nell'altro paese
e il punto, il ciccio postale consegna. Rimane
interno? E' quello un altro protocollo, il secondo
protocollo. L'abbiamo visto comunque nella pila TCP-P perché
ogni livello l'informazione raccoglie dati, dati che sono
ritornati da una fisica di discorso. L'esempio che
ti sta facendo ricostruire quella cosa? Il discorso
è per capire certe cose, Per capire certe
cose, di vedere anche degli esempi significativi, sennò
hai una nozione teorica. Infatti gli ho fatto
ripetere 14 volte le lezioni sulle lezioni. Mi
schiaccia per loro sui layer di isosi io
questo sto parlando di orizzontale FTP, per esperimento
file, altre regole domanda, tre produttori FTP, FTP,
SMTP, oppure POG3, SMTP in questo caso, perché
serve? A che stessa stanza? A quale livello?
Dove vedo immaginare? Applicativo, res, mtp e poi
forse il trasporto dove si appoggia? Htp dove
si appoggia? Op3 dove si appoggia? Smtp dove
si appogge? FTP dove si appogge? Tutti su
transport tren pop3 che sfrutta l'Http se faccio
un collegamento Tutti su transport Tranne, il pop3
che sfrutta la KTTP se faccio un collegamento
Se uso un client, sì, però passo sempre
dalla KTTP Perché ci sono... Nel momento in
cui io vedo una pagina web lì significa
c'è la HTTP poi a questo punto mi
nascondono mi nascondono cosa c'è nel browser? Il
browser non è solo HTTP, puoi anche fare
una richiesta FTP, basta, si? Te lo dice
questo, Http significa voglio lavorare con il protocollo
Http, se voglio un Fttp ci scrivo Fttp
e quindi scrivo due cose, ogni metto un
nome, ogni metto un IP, quindi parte con
le regole dell'FTP. Dico le cose, il discorso
è, prestare attenzione a quello che succede, presenza
e assenza della S, ha un significato ben
preciso, sicurezza se non c'è quella S tutto
il traffico è in chiaro io sono in
mezzo e ti spio o la S quando
parte è tutto griptato io ti spio, prendo
tutto ma non capisco niente a meno che
non c'è la chiave giusta che si chiamano
I certificati? Sarebbe bello vederlo noi come lo
vedi? Cioè alla fine è tutto... Sbagliato chiedilo
a cosa facci un esempio di certificato semplice
esempio chiavi a synchrone di questi due che
potenze sono costruttiva non per che ai doni
a fatiti perso e se vuol dire Chiavi
a sincrono? Hypertext? No ma le chiavi sono
a sincrono? Sono chiavi a sincrono? A fatiti
I test E se vuol dire secure? Si
ma le chiavi, io ho le chiavi private
e c'è anche una coppia con il discorso
di... Non lo sai? No, non lo so
allora, ci proviamo ah, è vero, a diventare
vai e ci vediamo alla prossima!