Un po' di impreparato il passato è un
po' male meno male che nel linguaggio di
programmazione non c'è c'è un tempo il tempo
delle mele va bene, niente sì, ora vediamo
cosa... Cioè, tre giorni, tre situazioni diverse primo
giorno degli sfiganti, secondo giorno altri sfiganti, con
le loro sfide e quindi c'è pure attivo
il coso? No, spero di no va bene
qui come ti giri, arriva una cosa, un
avviso di retelezione. Questo è un'arte. Questo sono
io. No? Metodo di studio l'intelligenza artificiale venite,
fate quella voltura, dai sì, credo di sì,
sennò non ho capito male non lo so,
non lo so perché è in modo aperto
prima l'ho aperto prima di fare l'appello non
c'era, ma c'è se mi collego non lo
so dove mi manda al bon line le
conoscendo che mi manda al ball line cioè
si impiega due anni per caricare perché è
soltanto reattivo Saracino che proprio non ha fatto
davanti il tempo di arrivare all'allegato che già
aveva mandato la mente. Ma non so. Aspetta.
La tua causa di incompatibilità non ti ci
fa niente. Ma non lo so perché non
l'ho letto. Non ho letto di riferimento ai
confetti di interesse e di stata di partecipazione
quindi questo è il prossimo suggerimento lo sapevi?
No, non lo sapevo, Voglio vedere cos'era. Quattro
farmatori di autudio, due per quattro farmazioni, sono
metodi di studio, discipline e stemma, di 16
ore ciascuno percorso. Indirizzate le classe prime dell'istituto,
sì. Ok. Questa è una materia nuova? Il
informatico. Non lo so, non lo so cosa
siano queste cose. Quello è la per l'anno
di partecipazione. Sì, sì, sì, no, no, no,
no, il discorso delle... Che cazzo è questo?
...Delle... ...Far research su... Si si si no
no no no discorso del discorso delle delle
delle fare I search su perché qui c'è
matematica fisica scienza e chimica informatica non lo
so sicuramente referito a quella cosa che ti
avevo detto, c'è stavano partendo... Adesso sono partiti
ultimamente I tre decreti, 64 e 65 con
I relativi progetti, però... Abbiamo tempo questo fine
settimana. Va bene. Detto questo, orario, no, scregisto.
Facciamo un giro istituzionale. C'è un giro istituzionale.
Ah, senti il tuale, totale, oggi? Visto, sento.
Mi percepisci. Smart point. Lo sapevo, sai che
ci ho pensato. Ci ho pensato, onestamente, però
io sono un vero uomo. Non mi nascondo
dietro una persona più intelligente di me cosa
hai fatto? Nè, sì cosa stai facendo? No,
li sto facendo vedere quello che ieri, ti
ricordo, mi ero incartato, I puntatori ah, l'hai
risolto? Sì praticamente il problema è... È una
sbronzata siccome stavo usando una vector, man mano
che facevo in place back di oggetti dentro
il vettore mi prendevo l'indirizzo dell'oggetto però giustamente
lui magari riallocando l'indirizzo non era più valido
Invece me lo devo riempire e poi dopo
mi prendo gli indirizzi. Ah facevi tutto al
volo? Sì, come un pirla, oggi ero lì
che consegnavo le pizze. Lì, la cosa lì
aveva senso di funzionare. Difatti quando poi andavo
a le chiamate, perché io poi ho tutte
le metode che mi ritornano un puntatore, no?
Quindi c'è, torno al puntatore, chiamo il metodo
di un altro puntatore, che gli chiamo il
metodo di un altro puntatore e veramente arriva
a un certo punto e dice, ma dove
cazzo stai andando? Adesso praticamente, devo decidere che
cazzo devo fare con voi ripeto, è insostenibile
questa situazione cioè tre giorni, tre scenari diversi
ovviamente tre tipi di argomenti diversi, perché ci
sono 3 basi di partenza diversi, insopportabili. Ora
devo fare mente locale perché non posso riprendere
quelli con I Ah, è vero che non
ho fatto bene? No, ieri avevi fatto bene,
non è così Ehi, hai fatto bene? Hai
fatto bene? Hai fatto le prove con quei
puntatori? Con gli iteratori? Sì, si, ti ho
fatto vedere pure Avanti, indietro, adesso, a sinistra
Tu, ho visto che mi hai consegnato la
cosa, mi hai visto che va bene. Perché
quelle forche hanno un oner. Partiamo da quello
che mi hai consegnato. Bravissimo. Ok. Ok, vediamo.
Fammi un'introduzione di quello che avevi intenzione di
fare e di come l'hai fatto senza guardare
il codice. Poi start dinner dentro a setup
e poi ci sarà il rain. Innanzitutto ho
dichiarato un array di 10 posizioni che può
contenere 10 elementi dove di che ho dichiarato
un puntatore e ho assegnato al puntatore l'indirizzo
di memoria della prima casella dell'arredi che era
in precedenza a questo punto ho fatto una
c-out di alcuni dati, I dati che ho
stampato sono... Che ho stampato su uno. Ok,
allora, non ti dico come lo devi spiegare.
Hai fatto una locazione dinamica di un vettore,
è sufficiente dire questo e tu hai detto
tutto. E quindi praticamente già nella scelta delle
parole giuste opportunità sintetizzare per bene necessaria che
poi chiaramente, cioè se all'inizio stai facendo queste
cose quello è un altro problema però ripeto
allochi un vettore dinamicamente attenzione perché poi ti
faccio evitare una cosa non lo so se
ho fatto come voi ma vabbè, muovo e
vediamo un attimo e... Bene hai visto una
cosa con l'allocazione dinamica importante anche nella semplicità
perché ti fa di vedere, ti dimostra come.
Posso anche non avere un vettore l'importante è
avere un puntatore tanto è vero che l'evoluzione
della prova potrebbe essere... Ok dammi una dimensione
Dammi una dimensione, invece dammi un indirizzo, non
ho capito No, stiamo parlando di un utente
finale l'utente finale a questo punto gli compare
il menu e la prima richiesta è inseriscimi
la dimensione del vettore e lui al volo
ti crea un 35 un 25 inserisce 10
un 30 10 15 15 ti crea inserisce
5 e mettele da 5 inserisce 10 e
mettele da 10, 15, 15 c'è una cosa
che non hai fatto adesso forse lo vediamo
vedere perché questo era il buvo che avevi
già l'anno scorso, ogni volta che te lo
dico in maniera un po' più formale diciamo
così, e allora, anzi poi con voi volevo
fare quasi così... Tu hai parlato con Ale?
Da cosa non ci parli? Degli è. Sì,
dico che sei preso di... Del sopravviaggio. Te
l'ha detto? Che le ha detto troppa roba,
si troppo grosso, enorme lui a livello particolare
a livello sistemico lui non ha rivali, ecco
il motivo per cui inizia di riuscire a
riuscire anche a organizzare un gruppo, un incontro
con lui come Supervisore. Però in effetti non
c'è storia. Che ha detto anche la proposta
che gli hanno fatto? Di farlo entrare e
poi vediamo fondamentalmente. Ne avete parlato o non
avete parlato di questo? Non tantissimo dei dettagli,
mi ha detto che lo inquadra in un
modo però intanto loro solo vogliono tenere buono
quando nel modo, la novità che gli hanno
proposto subito in un determinato modo sì, sì,
sì questo chiaramente le regole d'accesso sono quelle
a Stephen Gibbons sì, me l'ha detto era
una cosa negativa però in effetti abbiamo fatto
una cacchierata giusto per capire che tipo di
proposta o scena si aveva fatto, ma non
è tanto scena ha un senso? E io
purtroppo queste cose sono veramente ignoranti? No è
un'interpretazione io ti ho indurato però in effetti
se ti cali il loro pò mi puoi
rilapisci beh certo io ti do l'indeterminato e
ti faccio felice no, io non ti faccio
felice la teguratura che ho dato io, io
ti do l'indeterminato perché non si può dare,
non hai un'alternativa. L'alternativa per un ventenne è
ti faccio fare un stage, ti faccio fare
un'apprendistato, però oggi ci sono dei vincolini gratis?
Cosa significa stage e apprendistato? Significa pagarti un
cazzo si, però quest'estate gli avevano proposto lo
stage comunque A quelle età non te lo
propongo, avremmo trovato una formula del genere. Perché
lo aveva rifiutato appunto perché era uno stage
e non prendeva contributi e comunque li sputavano
in mano se erano andati nel concreto si
sarebbe stato un rapporto di collaborazione. Non esiste
lo stage. Non lo so, non le sosse
come Giancarlo ha detto. No, per dirti è
chiaro, discorso, a 50 anni lo stage. Che
significa? Lì ci sarebbe stata l'evoluzione naturale che
ok ti fatti un contratto di collaborazione, tu
ti prendi la partita IVA, è chiaro che
lo funziona così, è chiaro che l'hai comunque
mandata a fare quello stesso, il mondo gira
così, se ti piace non ti piace, se
c'è una possibilità bene, se no ciao si
si, infatti, così è stato quindi è chiaro
che poi uno fa, ognuno poi guarda I
propri interessi da punto di vista dell'azienda vuole
risparmiare su di te, su di me, su
tutti, sui dipendenti. Quindi è chiaro che ti
fa la proposta. Poi se tu hai del
valore aggiunto, allora te lo riconoscono e dici
mi servi, però se non c'è questo valore
aggiunto della serie, andato tu nel trovocento, c'è
poco da fare. Qui invece secondo me ci
sono conti che è molto tanta roba per
tanti versi non potendo fare tutti questi giochini
ne hanno proposto quello strano giochino indeterminato fondamentalmente
significa ok intanto ti blindo ma ti blindo
io si blinda loro nel senso ti blindo
io come azienda, nel senso io sono portante
interessa di un determinato punto poi che è
un segnale ed è già un segnale, ecco
perché ti ho detto se ci fai, se
ci pensi, non è male, hanno avuto un
atteggiamento positivo e poi dire ok, a questo
punto poi vediamo, ci senti quando ti tratta
di soldi, puoi essere il genio della lampada,
state tranquilli, in effetti quando, dico, come lui
anche è stato imprenditore, ha gestito team e
gruppi, detto la Genova è imprenditore, tu che
faresti? Inverti I voli? Tu le sei seduta?
No ma è normale che sia così? No,
il discorso è... No, non è... Cercare le
criticità è un attimo, se tu le cerchi
le trovi tutte quante, la cosa invece è
vedere anche l'aspetto più positivo Cioè che cazzo
di tipo di proposta hai fatto? Cioè dopo
10 minuti che ti ho fatto il collogo,
me l'hai subito indeterminato ma non esiste in
natura perché dici io come cazzo faccio? Potrai
essere il migliore attore di questo mondo problema
è se sei un attore io non so
se stai beffando allora che faccio? Ti do
un indeterminato e ti blindo perché ti voglio
blindare, che l'obiettivo era quello, tenerti fermo. Poi
dici ok, faccio la proposta perché un indeterminato
sei a 0, non c'è, e ti dico
ok, parliamo. Poi dopo è chiaro lui deve
avere la pazienza di di uno conoscerli e
loro conoscere te perché loro le vie di
fuga ce l'hanno 60 giorni di prova con
un interminato e questo che gli hanno proposto
quindi loro si sono garantiti la loro via
di fuga perché se sei in stage e
tu sei tranquillo, cioè quando vedi che non
ti arriva una lira, sai che c'è di
nuovo alla prima occasione tu non mi vedi
più, se però io capisco quanto vali, chi
ci rimette? Sono io. Perché se ti do
in mano qualcosa di importante e poi mi
lasci di come un coglione, hai fatto la
furbata? Ecco perché se hai delle carte da
giocare e sei bravo, te li giochi e
vinci, ci rimette uno solo loro. Quindi, sì,
è chiaro, detta così, pensando solo, ti dice
no, è inaccettabile, cioè con le cose sporassiche
ho prenduto il pion, con me ho responsabilità,
per non parlare ovviamente anche delle distanze, su
e giù, su e giù, su e giù,
e quindi, Ok, pensaci. Hanno manifestato l'interesse. Quello
sì. Capisci? Quindi ha dimostrato il fatto che
se sei bravo, le opportunità le puoi avere
anche a 45 anni. Infatti un paio di
mesi fa era super demotivata perché almeno stava
troppo in cazzo. Poi gli ho fatto anche
il float 15, 5 miscolare capito no? E
quindi no, cioè il discorso è anche lì
la proporsa, ma lui è stato accettato, in
effetti loro gliel'avevano detto anche durante il colloquio,
noi stiamo facendo prendendo in considerazione anche altri
candidati. Ah beh, te lo devono mettere comunque
il pepe nel culo. No, no, lo stanno
facendo. No, no, non è un fatto per
metterti nel culo semplicemente perché stiamo cercando gente
tu sei uno dei tanti, perché ti devo
promettere? Se non te lo dico che fai
che fai più rilassato, se te lo dico
che fai ti agi, fammagapire qual è il
vantaggio del dire o non dire? Lo stanno
facendo Anzi il messaggio è molto semplice, posso
avere bisogno di questa persona, però non è
che dici che sto alla gamba del gas,
mi prende il mio tempo e la gente
si prende il tempo per scegliere la persona,
che ritiene più quando te lo tiri, tu
lo sai ti tiri dentro casa, ti hai
perso e poi non ne scappi più ecco
perché io ho detto sì, pensiamo sempre io
non mi fido di voi però il problema
è che è viceversa te se sei bene
normale che non ci si conosce la cosa
importante è farti conoscere e ok, parti non
ti posso proporre 2000 euro, 3000 euro, 5000
euro, dumblays quali esperienze hai? Esperienze di vita
su altri settori? Sì ma devi fare questo?
Allora nessuno lo farebbe, neanche la persona a
cui propone, I mille euro, se cambia ruolo
e dice no, non esiste proprio, Ecco perché
poi il discorso della scuola, la scuola viene
ovviamente inquadrato semplicemente per titolo del studio, non
per competenze. Ti fa vedere, è una presunzione
di conoscenza, una prova contraria. E in effetti
poi a scuola nessuno verifica se sei fare
meno il tuo mestiere. Ti pagano lo stato.
In azienda non rendi, fuori dei coglioni. Purtroppo
è così. Non a caso ma lui converrebbe
dal punto di vista economico a stare entrando
nel giro della scuola. Poco, poco, una cosa
è certa, ti sbattono via perché non suonano
un clore. E allora è privato e tutta
un'altra cosa. Ovviamente la sala, l'altro giorno, gli
fa, ma scusa, ma come fanno a assumere
un tecnico che non sa un cazzo di
informatica ma perché secondo te gli fanno I
colloqui? No, bravo c'è una lista di persone
l'Angela Treccina competenze digitali, richieste per tutto quanto
il personale è obbligatorio, c'è la legge Ok,
tutti I certifici e devi andare in un'ente
preposta che dà la certificazione, non lo posso
fare io, mi devo certificare anche io, anche
con una laurea di informatica, mi devo certificare
cosa che ho fatto, ho fatto anche il
formatore delle CDL, mi sono certificato, sì, al
suo tempo ho stato uno dei pionieri, dei
primi che aveva preso le certificazioni 4 anni
postcade e rinnovi con I titoli di studio
niente in eterno è il titolo di studio
acquisito 50 anni fa? Niente, può inserire il
tecnico di gradatoria. Sì, ma per 50 anni
ho fatto dell'altro nella vita. Va bene, ma
fa fede quello. Io, perito rettro-tecnico, mi inserisco
nella gradatoria del GTP di rettro-tecnica dove spiegare,
so quello che si spiega, ma chi cazzo
si ricorda quello che ho fatto in vita
fa? Però tecnicamente per leggere lo posso fare,
la legalizzazione del titolo del studio. In effetti
mi tanto affrontano che temo questa cosa della
legalizzazione, poi quanto deve durare questa legalizzazione. Mi
sono lavorato in, ho fatto tutt'altra cosa e
allora? Un'altra cosa, e allora? È una cosa
che un po' sta passando, perché è rindo
l'esame universitario dopo dieci anni scala Ma questa
era una norma sempre? No, non era così.
Non erano eterni, mi ricordo che c'era anche
un tempo di scadenza. Infatti in realtà non
si... A dipendere degli ordinamenti della università, però
gli esami della Facoltà dopo 10 anni scala,
tu puoi tenere buoni gli esami di altre
cose. Ripeto, il discorso è scusami ne ho
fatto tante di esami all'università sinceramente oggi non
sarei in grado di sostenere un esame specifico
capisci? Il discorso di saperlo di ricordare però
se mi ricordo il modo in cui ho
fatto gli esami, il modo in cui interrogavano,
o venivano fatti quegli esami, o venivano fatti
quegli esami, mi arrendo subito, perché anche lì
c'è la scollatura fra quel tipo. L'esame ovviamente
è finalizzato all'acquisizione, dimostrare che tu hai acquisito
tutto o tutta quel bagaglio di conoscenza necessaria,
la vita è tutta un'altra cosa, però l'università
quello è. Io potrei sostenere, cioè l'esame di
materie tecniche che nel frattempo si va beh
ha fatto questo di mestiere però se già
mi comincia a mettere un po' di analisi
1, analisi 2, un po' di calcolo di
probabilità, calcolo numerico, indipendentemente, così come viene proposto
lì, dici che mi devo mettere a studiare
tutte le cose, non c'è la fai, Sbagliato.
Sbagliato. Non lo capisco. Sbagliato. No, devo finire.
Si è bloccato il dito no no no
sbagliato il tipo il tipo o sensi sto
invaliando pure perché Ancellina ha volato... Che stai
cittura? Non mi stai indiviso come ti hai
che rompito il giovane? In maniera comprensibile senza
emettere suoni Tu devi essere sincero, se non
capisci dillo perché ti avranno sentito una merda
pure a lui vai! Allora, intanto abbiamo un
puntatore intero qui abbiamo una variabile intera che
si chiama DIMM che rappresenterà la dimensione del
vettore che andremo ad allocare. Quando usiamo la
parola NEW stiamo allocando memoria quindi ci verrà
dato un puntatore a un'area di memoria che
sarà di DIM per la dimensione di un
intero. Per accedere poi lo accediamo come detto
in normale è detto verrà allocato dello spazio
di memoria di DIM della quantità o del
valore contenuto della varia di DIM ok, però
in un'altra varia di memoria si, nell'IP si,
diverso da DIM no, si sta mangiando, scandisci
medio il discorso di memoria, lo Ip Si
E' quello che... Quello vero Il scome Ip
con Ipdim, no? Ah, ok Allora, il discorso
è, siamo allocando memoria per DIM interi, ossia
N interi DIM è la dimensione di quanti
interi Quanti interi, esatto Stiamo allocando nell'IP, non
nella stack Ok e ci verrà dato il
puntatore al primo elemento, puntatore con l'indirizzo al
primo elemento Ti prego che sei in allocazione
runtime. Così ti crei un array di quanto...
Perché tu magari non sai... A questo punto
tu fai, no? Gli dà la dimensione e
quindi gli dici, ok, di quanto lo vuole
l'array. E lui lo cede. E questa è
la dimostrazione che gli array necessitano di una
dimensione fissa. Dici, ma siamo partiti con un'idea
di arreai dinamico perché a un puntatore non
gli abbiamo dato la dimensione. Però la facciamo
scegliere all'utente. Sì, una volta che l'ha scelta,
l'ha scelta non la può cambiare quindi devi
lavorare sempre in quel modo e questa è
una possibile situazione. L'opposto di new? Delete. Delete
perfetto. Che usino devi usare delete. In effetti
adesso delete parentesi vuote e il numero la
variabile P? Sì. Questo è il numero del
delitto che non hai usato? No. E infatti
è per questo che sto facendo la cosa.
Perché? È molto importante questo abbinamento perché Questo
significa praticamente la gestione dello hip. Il C++
ovviamente è obbligatorio questa combinazione, perché non gestisce
lo hip. Che significa non gestire lo hip?
Se tu non gli dici liberami quella memoria,
quella memoria resta occupata e se quindi praticamente
poi continua ad usarla, poi va in abitplo
e di conseguenza chi progetta un'applicazione di questo
genere è chiaro che sa esattamente quando serve
quella variabile e se quella ray non serve
la prima cosa che devi fare è liberare
lo spazio il problema è come si cancella
lo spazio e quando fa partire questa operazione
di cancellazione. Quindi dei tuoi puntatori che hai
fatto con quelli dinamici, hai creato il vettore
però l'eliminazione la abbiamo dato tanto al termine
del programma e la cosa che volevo farti
notare è che manca questo dopo che hai
caricato altre cose che non hai fatto, avresti
potuto fare perché poi nel fetticolo più manca
qui a questo punto il ciclo fuori almeno
fatti un caricamento automatico e a questo punto
mi sarei aspettato, almeno random, per fargli fare
un caricamento automatico, primo, secondo, per rinfrescare un
pochettino il concetto di generazione casuale perchè quella
generazione casuale ci si potrà servire per tante
situazioni quindi in abbinamento con la Zrand e
il Terrand ma in abbinamento anche ad un
altro concetto che è praticamente la STD Lib
perché il liberieri contiene quelle due funzioni in
questo modo con questo tipo di esercitazione non
basta la time la time.h ti serve soltanto
per il per il seed per il sistema
e qui che metti la time? Puoi mettere
anche un altro seed? Ci puoi mettere anche
un seed? Sì, perché quello di seme, no?
Che è time, cosa ti metti, la prendi
l'orario corrente siccome cambia in continuazione I semi
cambiano si però lo devi mettere all'altra parte
si come una carone ma hai pensato che
parla inglese è come una caromera è tutto
in italiano, figlio l'inglese ma cosa vuoi? Lo
odio? Si si no, ha fatto bene non
è vero, perché è giusto e poi qui
ci mettiamo la timer ti ti spezzo la
camera posso anche io aggiungere qualcosa? Hai sbagliato
quello lì? Con sin deve essere in altra
parte, verso lì poi questo... Cioè quelli due
frecce di... La cin la cin spingiamo la
lancia a favore di alle mani ricordiamoci che
lui ha dovuto programmare su carta, non dimentichiamolo
mai. E quindi no, la ta è semplicemente
un seme, un punto di partenza con rispetto
al quale, cioè prendo la data, lo trasformo
in numero, poi lui genera il numero, sempre
a un stesso ordine, tanto è vero che
se poi non mettiamo la slandra, abbiamo sempre
questa sequenza di generazione, no? E di volte
in volte poi cambia, perché prende un seme
che cambia colorario. Tipo le vittografie? Sì, ma
anche la vittografia per certi versi, si, potrebbe
avvalersi anche. Si, si può avvalere della... C'è
chi si avvale delle lampade quelle lì con
la cera che fanno così hai visto? No
praticamente c'è un'azienda di cristografia molto famosa che
all'ingresso degli uffici non mi rivolse, praticamente una
parete sale lampade vulcaniche non so come si
chiamano, quelle che hanno la cera che fanno
le bolle e c'è la telecamera appuntata su
quelle ed è quello il feed ma dai,
lui dice io vi invito a decretare le
nostre cose perché questo è il sistema cazzo
I boss e nessuno ci è riuscito ovviamente.
Perché ovviamente è un spettacolo, bello. E no
perché non c'è una regola di propagazione no?
Sì in effetti anche qui c'è una regola
che può essere ricapata. E comunque niente ci
sei? Ho appena messo la ronda? No questo
per dire in pratica con un semplice esempio
come poi ripassare tante cose no? Il problema
è un altro e quando lo devo fare
ex novo che devi dare non posso dare
niente di responsabile, non posso dare un appunto,
ieri mi sono ritrovato di una dichiarata variabile,
un appunto giusto per lui e mi sa
che te l'avevo detto ieri ma non mi
ricordo se tu hai P hai allocato memoria,
hai un array con P, ok no? Decidi
di volere un altro array quindi vuoi chiamare
New di nuovo con P devi cancellare anche
P ok perché se tu fai un'altra allocazione
comunque che tu no no no no non
puoi, hai il solo sentimento quello che tu
hai allocato è qua e adesso P sta
puntando là no? Fai NEW P non punta
più là Punterà da un'altra parte, ma questo
rimane Non hai liberato quella memoria? No, no,
no, no Si ha non liberato, si ha
spregato diciamo No, no, no, questo ti rimane
sì Quindi tu devi chiamare prima del hit
di questo liberi la memoria quindi questa la
potrai si potrà riutilizzare eventualmente praticamente hai perso
la testa hai perso la testa hai perso
la testa se tu perdi la testa della
lista la lista rimane in memoria che dopo
non lo trovi più il problema è che
non lo concedi più, se volessi tornare indietro
per recuperare la situazione cancellare tutto quindi liberare
quella memoria, non lo puoi fare, però tu
ti ritrovi con una situazione di overflow semplicemente
perché l'ho usato più volte, ho creato questi
riempimenti e non so come tornare indietro per
cercare di cancellare in effetti ma Java ha
avuto questi problemi perché loro erano partiti con
il... Il coletto che te lo fai in
automatico infatti Java ti si è consigliato di
salvare però ha un costo naturalmente beh chiaro
c'è noverid si a livello di efficienza naturalmente
pesa però secondo me è meglio la gestione
manuale magari è più complicata ma su due
piedi mi viene da dire se sei indipendente.
Io preferisco I 18 cegli non è questo
il problema, il discorso è non lo facciamo
è diminare il rischio di errori? Sì, sì,
sì, questo è io sei indipendente, non ero
manco una cosa ma in effetti quella logica
del Cia dice ok ti faccio un minimo
di controlli dopo di che ti scarico la
leggiata di risalto. Il discorso è, se però
ci ripetite ne, il discorso delle eccezioni perché
sono me? Ma proprio per svincolare il programmatore
dal dover gestire queste direzioni di accordi, perché
se sono concentrato sul codice, non posso stare
via a prevedere il futuro perché poi diventeranno
anche dei distruttori tradotto che è meno semplice
perché gran parte del tuo tempo tu lo
devi probabilmente a prevedere il futuro a prevedere
il futuro ti dimentica ok, questo può succedere,
anche me, però in frattempo tu devi avere
l'attrezzo, perché se dovesse succedere voi... Capisci? Quindi,
non c'è n'è una risposta, dicendo questo è...
Io lo faccio perché, intanto facendolo, tu prendi
consenso. Non c'è mai una risposta di questo,
io lo faccio perché facendolo prendi consenso. Più
fare questo è un importante momento in cui
tu si rossi a un altro tipico, però
tu sai esattamente come viene l'agilizzazione, cosa hanno
come agilizzazione, che cosa quindi hanno scaricato le
contabilità di questa gestione, che se altrimenti è
un carico rivolto ovviamente al programmatore La tavolata
ha il posto a sedere, la giunta a
seduta, il posto a sedere, il posto a
sedere, Sì, sono due, perché pensate? Che sistema
operativai? Ho messo Linux. Ah, ok. Però, non
so, chiedevo un certificato, ci ha... Ah, questi
qua, è vero, te ricordo I coche. Non
mi ricordo come li abbiamo risolti provali un
po' provali tutti sicuramente su Google c'è adesso
c'è pt prova Però su Google ti dico
solo una cosa che è un po' difficile
trovare. Ti ricordi? Che ricordi? Allora, perché io
usavo Chrome. È vero? Almeno anche quello lì
che devo prima. Anche perché dovevo praticamente emulare
Linux. Io usavo Chrome era vero anche quello
che devo prima era il Chromebook come hai
trovato? Da merda anche perché dovevo emulare Linux
ok non andava su quella coca no, perché
sono le app del play store adesso ne
ho provato uno non è che l'ho provato
ne Ho provato uno perché la mia sorella
piccola l'ha usata a scuola Ma guarda che
santa Poi mi ha dato dei hamburger king
in tasca Mi caccia male le patatine e
il pollo fritto Tanto che mi ha tirato
fuori questo bagno così mi si fa mi
ha fatto ridere non me lo aspettavo ti
sflottui tre Mi girai la foto con l'hamburgher
di mare Ha messo il tuccano? No, ti
la provo Lo fai collegato? No, io non
sono scollegato Non sei collegato? Non sono scollegato.
C'è una persona prima di me. Io mi
sono scollegato e poi hai detto non devo
prendere nient'altro ecco, hai detto aspetta, non chiudo,
io apro, la mia che è sempre all'altro
è sempre la persona che... No, è sempre
una persona sei tu, scelgo, hai tutto acceso.
Bene, ero io proprio l'altro.